# 关于公众号流量主的一些实话，以及一些关键问题的思考

> 来源：[https://vz6cwy4ffd.feishu.cn/docx/HxAVdHAaHoDDsIxoH6hcAQM4nCc](https://vz6cwy4ffd.feishu.cn/docx/HxAVdHAaHoDDsIxoH6hcAQM4nCc)

大家好，我是周威，是公众号爆文流量主项目的钉子户，公众号爆文头铁本铁。

## 背景信息

2023年10月份在续航期间，我分享了我关于公众号流量主的一些思考，有兴趣的朋友可以查阅翻看：

2个月过去了，在经过了2个月的掉池之后，我又迎来了两个账号的入池，其中一个账号一篇文章达到了83万阅读量，另外一个账号累计也有小100万的阅读量了，这两个月给我赚了将近1万块。

加上我在9、10月份入池的那个号，我在公众号流量主项目上一共赚了有税后两万块。虽然不多，但是实打实的真实的税后收入。

在此感谢@亦小亮教练 和@希卿圈友 的分享和帮助，我会继续努力。

航海刚刚启航，我来分享入池、出池之后的两个月期间，我是如何坚持下去，等到另外两个号入池、出池的。

相信能够给新进项目的圈友，或者跟我差不多进展的圈友一些启发。

## 分享这篇文章的目的：链接真实、快乐、不装逼的朋友。

关键词：真实、快乐、不装逼！

## 一、公众号爆文流量主项目没有秘密，都是执行力

我第一个号入池又出池之后，我很焦虑，我很怀疑，我也想过是不是有什么秘密我不知道，我是不是要报一个训练营？

因为焦虑和怀疑的情绪，致使我的执行力大打折扣，每天能够坚持的文章数量降低到1篇。

那个时候，真是很迷茫，想过放弃。

但是我左思右想，我最终得出结论：公众号这个项目没有什么秘密。

### 如果你觉得有秘密

可能是因为你没有看清这个项目的底层逻辑。为什么没有看清这个项目的底层逻辑呢？原因在于执行力不够。我也确实承认，我自己也是执行力太差，导致只赚了2万。

当然，执行力这个事情有一些解决办法，这里暂且按下不表。

### 如果有人告诉你有秘密

需要你付钱才能获得，那么就是被割韭菜了。

原因是，商业世界是一段开源代码，散落在各处，需要你自己拼凑。

经济学把社会知识分成隐性知识和显性知识，别人能够告诉你的都是显性知识，是可以文字化或者表达出来的，而隐性知识是那种直觉性无法用语言表达出来的，或者需要潜移默化只可意会不可言传的。

显性知识就是信息差，一段时间内就会扩散，没有太大的门槛。

隐性知识因为无法表达就很难传播，所以就局限在很小的范围内。

那么隐性知识就完全不能传播吗？不是，隐性知识需要潜移默化地训练，比如师傅带徒弟就是一种隐性知识的扩散，但是，一个师傅能带多少徒弟呢？所以，隐性知识传播太慢了，成本太高了。

### @希卿的话，又推了我一把。

她告诉我，她每天下班之后，还要花6个小时更新文章，你每天只更新一篇文章，凭什么能很快入池？

当她说出这段话的时候，我突然明白了。

## 实话一：必须跨越鸿沟

8月份航海的时候，有个圈友的日志让我印象深刻，她说：有质量怼质量，没质量怼数量，没数量怼时间。

但是，为什么要这么做呢？

因为每件事情的成败总是有一定的临界值的，这个临界值也被称为阈值。

脑科学中有一种“全有全无定律”，意思就是，一件事情你必须做366遍才能成功，即使你做了365遍也不会成功。

其实，这个规律在任何地方都是适用的。

但是很多人的问题是，低估阈值和高估阈值。很多低估阈值的人还假设阈值不存在。

真正的高手是能够告诉你阈值大概在哪里的人。

比如，更新21天没有入池，更换新的领域，这是一个阈值。

比如，小红书店铺测品，一个品测5篇笔记，这也是阈值。

为什么说，真正的高手是能够告诉你阈值大概在哪里的人？

想想一个人怎么才能知道阈值在哪里呢？无非是大量的经验数据拟合而成的。

所以，有一点不知道天高地厚地说，所谓高手，无非就是手熟罢了。

当然，还有高高手，熟能生熟是高手，熟能生巧是高高手。

以上都是闲扯淡。

高估阈值的人，基本上不会开始行动。

低估阈值的人，他们行动了，但是在跨越阈值之前，会徘徊犹豫，会望而却步，会怀疑撤退。

这些情绪最大的问题是会大大削弱我们跨越阈值鸿沟的执行力。

公众号爆文流量主这个事情，有一层很低的阈值，就是很容易获得正反馈。但是第一次入池容易，一旦出池了，再入池就很难！难到什么程度呢？我那个出池的号，出池之后更新了2个月也没有再入池。

涛哥经常说，思维一转，黄金万两。

这个时候，考验的是你的思维转变能力。

不要在一个领域里死扛，去寻找新的领域，甚至，多个领域去找机会。

想清楚了，看到别人还在爆文，执行力就打通了。

于是，我在三个领域开始更文，不考虑数据，只考虑每天更文的数量，我告诉我自己，如果这样更新还不入池，春节之后，我再考虑考虑。

## 实话二：多样性必须经得起平台的选择

以上讲的是数量阈值上的准备。下面讲多样性。

自然选择是筛选，公众号项目也是筛选。

成功不成功，是由你能否做正预期的事情，也就是说，在你的既定条件下，概率最高成本最小的事情。

在成本既定的情况下，做概率最高的事情。

说人话，就是让自己的文章多样性经得起平台和系统的选择。

有人说要从平台的角度思考问题，我觉得这不可能，你不是平台你怎么从平台的角度思考问题。你不知道平台掌握的信息、资源和外部因素，你没有办法从他的角度去思考。

所以，我们能做的是丰富我们的多样性：多个号、多个领域、多种选题、多种标题、多篇文章。

## 实话三：28定律

有圈友设定了一个目标，一年赚100万。那么，计算下来，每天平均要入账2740。

算算就好了，不能当真，我们不是拿工资，做项目不可能是稳态。

真实的状态大概率是写了100篇，可能只有10篇能够赚到钱。

我有一个号，目前写了180多篇文章，只有不到18篇流量超过1万阅读，也就只靠这18篇文章给我赚了1万块。

我另外一个号更惨，只有一篇83万的阅读，另外两篇文章刚刚过万，其余所有文章都在1000阅读以下。

所以，大多数时候是漫长的等待、学习、训练、日更。

短期内，学习、积累、等待的成本是很高的，但是不能因为短期这一点成本，就放弃了做项目的长期积累。

也许有人说，公众号流量主项目能积累什么？

是的，我们写的文章大多数是废话，是口水文，积累不了口碑，积累不了粉丝，但是你积累了行动的经验，你积累了做项目的情绪体验，你积累了一些一起做项目的朋友。

这是不是积累呢？也许并不是你所想的积累，但确实是积累，是经验。

也许你想做IP，我想，做IP要经历更漫长的等待、学习和训练，根本不是爆文能比的煎熬。

爆文的煎熬你都不能忍受，你能够做IP吗？也许你说，你会有预期，可是这个预期合理吗？而且做爆文我也是有预期的，可是在没入池之前，我依然难以忍受这个过程。

如果说，做项目的目的是攒经验，你还焦虑吗？

不要爱上自己的文章，都是测试版而已，成为冷酷的日更机器。

### 实话4：田忌赛马

前面咱们说了，每个项目都有阈值，如果你没有跨越阈值，就不会成功。

但是反直觉的是，这个阈值是动态的！

跟阈值变化直接相关的因素是入局人数的多少，入局人数直接决定了领域、选题的拥挤程度。

当然，也要看入局的那帮人都是什么样的人，如果是程序员，那么，可能就会很快被干爆。（这里可以看出我对程序员的景仰之情）

所以，如果你要跨越写作的临界点，你就要付出比别人更多的努力，包括：时间、数量、质量。还包括，你的信息广度、效率等等。

这不是一个单一维度的比较，就像上面所说，这是全方位的比较。

用你的时间、金钱、智慧构筑田忌赛马般的比较优势。

怎么做？这个没有办法，只能不断地试。

你有时间吗？你比别人投入的时间更长吗？总长度、单天长度、思考长度？你有数量和效率吗？你有质量吗？你选择领域的准确度如何？你如何选择对标？你的精力分配如何？你有质量吗？你有信息吗？

## 二、几个核心问题的参考答案

### 1、怎么选领域的问题。

公众号流量主的成败80%取决于选领域和选题的能力。

这是核心问题，对于这个问题，我也没有明确的答案，但我试着给出我当前的答案。

这里插个话，有人说要报课程去学习原创选领域和选题的能力。

那么，你认为这种能力是属于隐形知识还是显性知识？

我的理解是隐性知识。

前面说过，隐性知识的问题在于，传播极其困难。

我们做这个项目的绝大多数人都没有获取隐形知识的耐心，比如，收你几万块陪伴你三年做这个项目，你愿意吗？我就不愿意。即使我愿意了，我怎么筛选师傅呢？我们判断某个人适不适合我？或者够格当我的师傅？筛选成本很高，几乎是天价（时间、考察精力等等）。

如果不训练自己原创选题技能，有没有快速解决办法？答案还是自然选择。

两种方式：数据平台、朋友圈子。

数据平台我还没有用过——不过，今天就买了一个会员来看数据。

朋友圈子很好理解，今天你知道了一个领域能爆文，告诉我。明天我知道了一个领域能爆文，也会告诉你。两个人一起赚更多。但一定要注意朋友的筛选，真实、快乐、不装逼很重要！

那么，原创选领域和选题的能力要不要练？当然！但是这是一个长期任务，我一边走一边观察。

这个部分的最后，我想补充说明一下，我为什么觉得数据平台的作用并不大。（还没有用过，用过之后也许会有变化，期待打脸）

选领域，很多人会借助数据平台使用赛马的策略。

但是问题是，并不是那么简单，赛的马会很快衰减掉，因为当你还不知道哪个马行的时候，你需要测试具体哪个马行，所以你要赛马。当你赛马的时候，某个马脱颖而出了，但是当你真正在跑的时候，马可能会歇菜。就是洼地填平的速度会很快很快，快到你的收益根本没有机会弥补你赛马的那个成本。

而且，赛马最大的问题在于你不知道你不知道的领域。这是因为赛马的前提是，你必须要知道有哪些马。

想一想，在一望无际的草原上，你去选马只能选择你能看到的马，你看不到的马呢？你选不到。结果就是，很多你不知道的马你是选不到的。

包括了你看到了，但是你觉得你以为不行的马（你不知道你不知道），以及你根本没有看到的那片山丘后面水草丰美的草原上那一批的健硕的马（你知道你不知道，但你无能为力）。

### 2、跨越阈值的心力从哪里来？

从“虽然你没有爆文章，但是别人还在爆”而来。（因为看到）

从“虽然我没有爆文章，但是我今天还是要更新4篇文章”而来。（因为信念）

从“今天有事很忙，而且文章还是没有量，但是我今天仍然要持续更新”而来。（因为习惯）

从“我不服气！我就是要再爆几篇文章不可，所以，我今天要更新更多文章”而来。（因为穷）

从朋友跟我说“我都爆了，你一定也可以爆”而来。（因为朋友监督）

……

最后，内啡肽的满足，与多巴胺的满足一定是同步而来的！

当然，如果没有催产素的抚慰，你可能不会坚持下去，所以要有朋友互相安慰，互相指导，互相监督，这就是圈子的重要性。

不过，我的经验是，一定要找坦诚的朋友，如果不坦诚，尽快远离。

因为以后也不能指望他坦诚起来，默认他说的基本上没有真话。识别这种人的真话，成本极高，还不如去认识新的坦诚的朋友。

最后，千万不要妄想”从想法到结果“完成直接转化，真正的转化路径是：想法-行动-结果。

只有行动才能让结果发生。

### 3、别人抄我怎么办？

抄袭文章，去举报，但成本很高。

抄袭选题，没有办法。

我们一定要知道，你不是要避免别人抄你，而是要保持持续在池中，这是最重要的！

如何持续在池中呢？就是比别人的阅读数据更好，或者不断地去找新的领域让新号入池。

毕竟，入池的最后还是要面临出池的，我看过好多号，即使在池时间比我长，但还是会出池的。

一旦你发现自己被抄了，你的流量也很快就会降下来，赶紧把注意力放在新号新领域吧！

当然，没彻底出池之前，还不能放弃。

有一些小技巧可以延缓被抄袭掉池的时间，但不解决根本问题。

### 4、航海适合新手，但很难有办法解决我们隐性知识的获取问题。怎么办？

第一，三个字：干文章！

第二，构建自己的信息基础设施。

这里引用下@硅谷王川的话：“反思过去各种挫折的时候，意识到挫折的本质实际上不是努⼒不够、⼈不够聪明，⽽是信息不⾜。信息不⾜的时候，⼈们往往⽆法意识到⾃⼰真正的短板，在于信息不⾜！”

祝大家，即使没有节节贯通的快意，也会有日拱一卒的成长。

### （未完待续）