# 二奢C端回收&寄卖避坑指南

> 来源：[https://hvtg4neiebi.feishu.cn/docx/IFUqdRyRAoA7dWxDMGzcOBiPnQf](https://hvtg4neiebi.feishu.cn/docx/IFUqdRyRAoA7dWxDMGzcOBiPnQf)

## 一、包包回收

### 1.回收是怎么个流程？

特别说明：回收讲究的是信任，信任的前提有

*   官方平台，有担保，至少是个企业

*   有线下实体店，门店跑不掉，一般是上门回收

*   有人设，客户喜欢你

我们现在做的是平台，建立在信任的基础上，所以没有走过定金模式，不确定

### 2.线上估价

*   具体要拍哪些照片？

*   正面

*   材质

*   鉴定点：不同的包不一样，可以小红书搜

*   LV中古

*   老花、五金、年份标

*   LV现代

*   五金、产地标

*   古驰黑标

*   这款包的行情怎么样？

*   影响价格的5要素：品牌、款式、大小、颜色、材质

*   估价要多久？

*   1天以内

*   能估多少钱？

*   图片初步预估，不准，一般是给个价格区间

*   报价有学问，给的预期太高，客户愿意把包寄过来，到时候实物刀价又会比较难；给的预期太低，客户又不愿意把包给你

*   基本原则是报高不报低，很简单，因为客户有可能咨询多个商家，会直接Pass掉报价低的商家

### 3.打款

*   打多少钱？

*   可以商讨先付个定金，具体看客户意愿

*   钱怎么打？

*   首次建立信任，走闲鱼链接，线上有个担保

*   后续支付方式

*   看情况，我们是公对私，只能打银行卡，C和C之间，可以支付宝/微信

### 4.寄实物

*   快递费算谁的？

*   寄过来的话自行承担，不支持到付，到付拒收

*   收到包裹之后记得一定要录拆箱视频，避免到时候货物寄回时客户不认，耍赖

### 5.实物鉴定

*   不会鉴定怎么办？

*   找中检机构

*   找身边的朋友

*   鉴定不通过：要么是假的，要么太次了

*   跟客户那边沟通一般说是不符合我们的收货标准

### 6.实物估价

参考因素

*   品牌

*   款式

*   尺寸：小号更值钱，小号更适合亚洲女性身材

*   颜色：除了某些老花款以外，必须是黑色，黑色大于一切颜色，五颜六色都不怎么值钱

*   材质

*   年份：年份越近越值钱

*   护理情况：护理过，配皮或换过配件，容易掉价

*   配件（盒子、小票、防尘袋等）：有比没有要贵

*   使用情况

*   成色

*   全新：全新有吊牌，无任何使用痕迹

*   99新：近全新，无吊牌，几乎无任何使用痕迹

*   98新：品相佳，有轻微使用、氧化等痕迹

*   95新：少量使用痕迹，整体状态良好

*   90新：有自然使用痕迹，不影响正常使用

*   85新：有明显使用痕迹，但不影响正常使用

*   有无破损、污渍：四个边角，五金，油边等

*   是否可正常使用，比如拉料，配皮

*   包身粘不粘，可能时间比较久

*   是否丢东西，比如配件、拉链扣等

估价基本逻辑

*   参考市场价：闲鱼、得物、95分、抖音

*   一般回收价在市场价基础上打6折，寄卖打8折，仅供参考

*   回收价格为什么会很低？

*   商家需要承担压货、后期行情跌落等风险

*   为什么买来几万，现在只能卖几千或者半价？

*   行情什么样，就报什么价

常见报价套路

*   线上虚高，到手刀

*   有瑕疵，刀个价

*   发票配件缺失，刀个价

*   先问客户心理价位

*   报的高了说明不懂行情

*   报的低了，正中下怀

*   年份久了，不值钱

*   两年以内款问题不大

*   问在哪里买的？

*   若说是从二手渠道买的，继续刀

*   看对方急不急着回款，急的话，还可以再刀价

### 7.款项结清

*   要客户提供本人身份证，留复印件

*   提供银行卡号，须与身份证一致

*   签订协议：双方身份、物品信息、交易金额、约定事项、免责条款

*   转账打款

## 二、包包寄卖

额外问题：

*   寄卖价格为什么比回收高？

*   先卖再结钱，商家赚服务费，不需要承担压货成本，就是有个时间周期

*   多久会卖掉？

*   没有明确的规定，要看当前款好不好卖，以及有没有买家看上眼等

*   一般是1~3个月

*   可以让客户先卖卖看，到特定时间还没卖掉可以召回

*   放在这边寄卖会不会成色降级？

*   肯定会有，一般不会赔，出现重大瑕疵要赔

*   放在平台寄卖的利润怎么样？

*   高于回收价，具体根据最终估价来看

*   什么时候打款？

*   卖掉发货+14天

*   怎么打款？

*   公对私：打银行卡

*   私对私：打支付宝、微信

*   寄卖卖不掉能不能转回收？

*   从我们这买的可以收

*   想要原价寄卖？

*   不太可能

关于手表

*   目前没有回收，只有寄卖，回收坑太大

*   而且只接受自家的货