# 舒丽 | 心理疗愈师「迅速成事」的4大系统，缺一不可

> 来源：[https://bd5shvz1qn.feishu.cn/docx/Ixj7d1GGhogrZSxRL7Jcy03nn7b](https://bd5shvz1qn.feishu.cn/docx/Ixj7d1GGhogrZSxRL7Jcy03nn7b)

12月5日至8日，我举办了一场主题为《疗愈元年开启，3天讲透疗愈创富的思路和布局》的公开课，将我13年来在心理学领域的学习和思考，以及成为心理疗愈师的探索和经验，免费分享给了近600名伙伴。

伙伴们在公开课上深受启发，纷纷表示我的文字“点燃”了他们，踊跃加入了【丽行者】疗愈创富终身合伙人。截至目前，已经有40余位终身合伙人，即将与我一起追求富而喜悦的人生。

经过深思熟虑，我想在更大范围内帮助更多的伙伴。

所以我决定将公开课【社群密训】的内容整理成合集、公布出来，给更多想成为心理疗愈师的伙伴一些启迪、一些思考，帮助大家成为一名有IP、能创富的心理疗愈师，活出真我，成为自己生命的主人。

心理疗愈师变现不好，其实是很多心理疗愈师的一个痛点。

很多人变现不好，并不是因为他们专业能力不强。

因为我也在好几个心理咨询师的圈子里，见过很多心理咨询师，有科班出身的，也有非科班出身的，有半路出家的，也有做咨询做十几年的。

大家知道吗？我认识一个心理咨询师，她是复旦大学心理学硕士，做了10年的心理咨询，但是都没有赚到很多钱。

因为她在平台给别人打工，每个月也就一万多收入。而且这还是一天做8个小时的收入。如果她不在平台干，她就没有收入。

大家知道为什么吗？

——因为她没有自己的个人品牌，她不是独立的心理疗愈师，而是受限于平台的。

她做咨询，就是在奉献自己的时间。而且咨询客单价也很难提高。

但是自从她学会了成交，学会了设计私教产品，成为了一个独立的心理疗愈师，学会了发朋友圈文案。仅仅是多了这三个能力，她的收入达到了年入50万以上。

因为她开始有了自己的影响力。她不用再受限于平台，能够自由地对外接个案，一个私教服务，三个月收1万多。

所以心理疗愈是想要赚钱，想要变现更好，一定要打破传统的咨询模式。不能仅靠卖时间赚钱，而是要靠卖服务赚钱。

和来访者形成深度链接的关系，真正生命影响生命的关系。这是你们第1个要建立的认知。

我刚才举的例子是科班出身的，但是我也见过很多非科班出身的，他们都是半路出家，甚至学习心理疗愈技术，学习了一个月，就开始对外接个案。

我认识的一个咨询师，她就是纯小白起步，一个体验个案收费199，10个个案可以转化3~4个私教，私教服务三个月6900。大家可以算一下她的收入大概有多少。

她就是学习了一个月，开始接个案的，这样的疗愈师有很多哈，在这里就不在一一列举了。

正是因为进入了好几个这样的圈子，我才看到了，泛心理咨询的希望，这件事可行。

这也能够让我们心理咨询的技术更普及到大众，而不是局限在传统的心理咨询领域，让大众觉得望而却步。

说到这里，我希望那些传统的心理咨询师不要杠我，真正能够帮到来访者的咨询师才是好咨询师，而不是看你有多强的背书和标签。

所以我希望传统咨询师可以抱着空杯心态，如果你想赚到更多钱，赚钱和帮助别人并不冲突。因为金钱本身就是一种能量。

如果咨询师靠咨询都吃不饱饭，生存都存在问题，说实话能量也不会太高。因为做咨询不是做慈善，首先自己能够内外富足，才能给来访者带来更多能量。

作为心理咨询师，如果自己的金钱卡点都突破不了，是很难吸引财富的。

我相信大家刚才也听到了，哪四种能力很重要？

· 第一种：疗愈力

除了必备的疗愈的技术以外，其他的疗愈技术不在于你技法有很多。因为疗愈技术是学不完的，有各个流派，很多人可能花几十万去学各种疗愈技术，经常去买课程，或者去线下工作坊。但是可能都没有去变现，没有去对外接咨询，总觉得自己学不够。

实际上，这是一个很大的误区。以为总是我要学到怎样怎样，我才配去做咨询。实际上不是这样的，我们学了就一定要去用，用了才知道我们怎么更好地帮到来访者，否则你永远都是停留在学的阶段。

我们要两条腿走路，一边学一边用。你刚开始接个案可以收费低一点啊，那来访者因为信任你，会来找你。你只要体会到一次帮到别人的快乐，你就会对自己有了更多的信心。

我做了200多个个案，每一次来访者给我做复盘，说我帮到了他，我都非常开心。

技法不需要多，能够把一个技法用到极致，你就能充分地帮到一个人。

在我们的合伙人课程体系中，关于疗愈技术我会教大家基本的澄清技术和一些潜意识练习。你们只要学会了这些基本的核心的技术，你们就可以对外接个案了。

这个是有大量的市场验证的，所以你们一定要相信自己可以做到。带着100%服务的频率，去看见和陪伴一个生命，就能给她很多力量。

我们永远不要想着去救赎一个来访者，而是支持和陪伴他，让他内心力量自己起来。

你的来访者不是一个弱者，不需要你救赎。他是本自具足的，而你只需要启发和引导他。让他看到自己的力量，看到自己的模式，然后陪伴着他去打破他的卡点。

这是我们泛心理咨询要做的事儿，也是我们疗愈师要做的事。

· 第二种：成交力

除了基本的疗愈力。我刚才也说到了，成交力是非常重要的。

如果你不知道怎么和来访者深度的交流沟通，怎么去启发她看见自己的问题，承认自己的问题，然后想要解决问题？而且你也很难转化个案。

大家知道吗？其实很多人对自己的问题是不够清晰的，他虽然知道自己好像有些情绪内耗或者是不开心，但他并不知道自己的核心需求和问题是什么。

你们可以想一下你们自己就知道了，如果你觉得被什么卡住了，你知道卡住你的是什么吗？

你觉得很迷茫，你知道你迷茫的是什么吗？你是对很多问题是不清晰的，所以我们要一步步启发和引导来访者。

并且咨询完一个个案要去转化私教服务，要告诉他一次咨询只能解决一个问题。

但很多时候，一个问题会涉及到很多问题，比如说亲子关系不好，可能涉及到原生家庭亲密关系，比如说亲密关系不好，也有可能涉及到原生家庭，这些都是过往的创伤事件，也是根深蒂固的模式。

你可以想一想，根深蒂固十几年的模式，怎么可能通过一次咨询就能解决。

心理咨询为什么需要长程私教？

因为在长程咨询中，来访者和咨询师，会结成一段稳定的咨访关系……

这样会让来访感到安全，潜意识更愿意敞开，咨询师能够探索更深，更好的支持来访，在关系中修复创伤。

一次咨询只能解决一个问题，而一个问题，有可能是由多个根因造成的，模式的形成，并非一朝一夕，所以彻底改变，需要时间，有可能会反复……

所以大家看到了吗？为什么需要私教服务，这个部分也要在课程当中不断去强化，然后让大家学会从个案转化为私教。这个部分是属于成交力的课程。

·第三种：文案力

我们要学会对外公开表达，也就是最基础的，就是要学会发朋友圈。

大家可以去看一下我的朋友圈，我已经日更朋友圈5年了。几乎没有中断过，因为我的分享欲很旺盛，每天都会有很多的灵感，想要表达。

朋友圈就成了我对外输出最好的窗口，也是最快速高效的窗口。

很多人加了我的微信，看了我的朋友圈就会直接买我的课程，因为在朋友圈里就已经很直观的呈现我是什么样的人，我有什么样的产品，我有什么样的口碑。

大家应该也知道市面上朋友圈文案的课程很多，有些老师仅靠朋友圈文案就能年入百万。

它是我们在做商业过程中必不可少的一个环节，也是私域成交中必不可少的一项能力。

你们喜欢看我的朋友圈吗？有多少人是被我的朋友圈吸引来的？

我的朋友圈文案课程从来没有对外出售过，很多人都来想跟我学习朋友圈文案，包括很多大ip愿意高价来学习，因为他们觉得我的朋友圈写的太好了，都想拥有这项能力。

但我昨天直播的时候也说过，我不想专门去做文案的课程，我在做这个疗愈ip课程中，朋友圈文案只是作为其中一个环节。 但这个环节其实价值巨大！

学好了朋友圈文案，你无论做什么，都有影响力。

· 第四种：影响力

我自己在小红书上研究很深，去年做了一个小红书账号，5个月就做了1万粉。都是精准粉丝，变现20万。

小红书的粉丝不在于多，而在于精准。因为精准粉丝才能转化，才能成为你的客户。

很多人可能都想做小红书，但是不知道怎么去做，如何定位，那我们现在要做的目标就很明显了，就是成为一个心理博主。

今年5月份我又做了一个账号，这个账号就是心理博主。我们很多书写疗愈营的学员合伙人都是从小红书来的。

因为足够精准，很多基本上来到我这里跟我聊了几句话，或者看了几天我的朋友圈，就直接买了课程。

所以我们做到后来想让自己的影响力更大，有源源不断的客源，收入翻倍，是一定要做小红书的。

这个课程价值更是巨大，如果你们去学过小红书课程，应该知道很多小红书课程就价值一万。而且我们的小红书课程还是精准的做心理博主，这种课程在外面几乎没有。

我会把我做小红书的所有的经验心得毫无保留的分享给大家。

大家可能会想这么多的课程我能学会吗？

这就是我为什么要设置终身合伙人的原因，让每个人都有自己的节奏在这里成长。

你一个月学不会，可以学两个月，两个月学不会可以学三个月，总能学会的，只要你不放弃。

确实每个人的基础不一样，节奏不一样，悟性不一样，一定有人快有人慢。但是做任何事情都是有一个积累的，沉淀的，持续坚持的过程。

所以重要的是你对于做这件事情是不是有足够笃定的信念。

只要你真正想要，没有做不成的事儿。

疗愈力+成交力+文案力+IP力，四大系统构成一个完整闭环。

而这四大能力也是我的核心能力，是我做商业这么多年积累出来的能力。所以就等于说我将我毕生绝活都传授给你们，就差出书了。

每次我和学员讨论这四大系统，他们都说这四大系统太值了，交付太重了，所以他们都让我涨价，但我只想给第一批信任我的人最大的诚意。做出口碑，后面涨价是必然的。