# 公众号爆文核心逻辑分享

> 来源：[https://tjhy5ng53f.feishu.cn/docx/Q7vidLjnTo21mcxgBcecETnAnAc](https://tjhy5ng53f.feishu.cn/docx/Q7vidLjnTo21mcxgBcecETnAnAc)

本篇文章基于航海船员日常遇到的问题开展，在做教练期间，我发现有些圈友容易掉入细节中，究其根本原因，我认为是对整个项目的核心逻辑还不太了解，所以才有了这篇文章。

文章分为两部分：

1.  公众号爆文的核心公式及其因素详解

1.  Q&A

* * *

# 1、公众号爆文的核心公式及其因素详解

如果公众号爆文有公式，我想应该是：

一篇爆文的核心公式是：领域（50%）x 信息增量（25%）x 选题（10%）x 标题（10%）x 内容质量（5%）

公式中涉及5个重要因素，每个因素都有不同的影响：

1.  好的领域决定了是否有潜在受众群体

1.  信息增量决定了平台是否给你推荐

1.  好的选题和标题决定了用户是否点击

1.  内容质量决定了完读率和跳出率

## 1.1、蓝海领域

我们可以从一个问题开始：

你现在要开一家超市，有两个小区供你选择：

1、A小区人口3000人，有10家超市；

2、B小区人口1000人，有1家超市；

此时让你选择去哪个小区开超市，你会选择哪个？

答案一目了然，选B小区。

原因很简单，A小区3000人，假如你在这开超市，一共有11家超市，抛开一切有影响的因素，每家超市能得到272个用户；而B小区1000人，假如你在这开超市，一共有2家超市，每家超市能得到500个用户；

所以选B小区的原因是你能得到的用户量更大，收入自然也更高。

当然A小区也不是不能选，如果你能做到比其他10家超市好上十倍，比如进货价更低、固定成本如房租更低、产品数量多等等，只要你能以竞争优势抢夺其他家的用户，就可以做。

每个市场都有供需关系，当一个市场供小于求，你只需要和别人做的一样，就能匹配到对应的流量；但当市场供大于求时，你只有比别人十倍好，才有竞争优势。

做公众号爆文也是一样，如果一个领域的受众群体很多但做的人也多，除非你的文章的信息增量、选题、标题和内容质量都比别人好十倍，否则你还不如别人写的，用户为什么会看呢？平台为什么会给推荐呢？没道理的。

所以，选择领域是公众号爆文的最大影响因素，没有之一。

那么选择什么样的领域呢？答案呼之欲出，蓝海领域。

蓝海领域指的是在供需关系中，供给<需求，则代表蓝海。 （更深层次的讲解可以看小排老师和盗坤老师的历史文章，讲的非常透彻，这里我就直接使用了，感谢小排老师和盗坤老师以往的指导）

对应到公众号中，供给就是发布该领域文章的账号，需求就是阅读该领域文章的读者群体

如何寻找公众号的蓝海领域呢？

分享一个简单的标准就是：该领域发布文章时间<30天的新号，爆文率（>3w阅读)>10%，我们就判断该领域为蓝海。

原因如下：

1.  爆文率>10%代表需求量足（具体大于多少阅读算爆文，不同领域也不一样，但起码要破万阅读）

1.  新号有爆文代表供给量不足，所以新号才有机会

因此，可以将这个标准视为符合「蓝海」标准。

* * *

## 1.2、信息增量

选择一个好领域，代表着你的文章已经有潜在的读者群体。但是怎么让读者阅读到文章呢？那就要看系统给不给推荐了。

系统是否给推荐，起决定作用的就是你的文章是否有信息增量。

举个例子理解一下：

假如你现在在关注一个新闻，看了一篇文章A，再给你一篇相同观点的文章，你还会看吗？不会。

但是如果文章B换个角度讲解同样的新闻，你可能还会再看一遍。

信息增量就是是否有平台其他文章未提到的信息出现，只有信息增量才能让读者多阅读一次，读者多阅读一次平台就多赚一些钱，平台才会喜欢。

那么如何让文章做到有信息增量呢？分享两个方法

第一个方法是——对比论证

对比论证其实是源自于老师们写热点文的方法，我将其迁移到每个领域中。

1.  比如你要写热点类的，可以直接用对比论证，让AI写一个相关或相反的例子

1.  比如你要写情感类的，可以让AI写一个其他例子，但是选择不同且结果不同的例子

1.  比如你要写法律类的，可以找个相似案件但结构不同的例子

总之，就是直接让AI自己从互联网寻找例子写进去。

第二个方法是——添加名言

名言，简单点讲就是在文章中插入相关的名人名言，来升华文章并做到信息增量。

一般分为三种类型：

1.  名人名言：如“xxx曾经说过：xxx”

1.  成语典故：如“这个案例让我想起了一句成语，xxx”

1.  歇后语：如“美国的行为其实就是吃不到葡萄说葡萄酸”

* * *

## 1.3、选题和标题

选择好的领域再加上信息增量，代表着系统可以将你的文章推荐给潜在读者用户，但是用户每天会收到系统推荐的很多篇文章，要想让用户点击阅读，只能靠好的选题和标题来引导。

一个好的选题是什么样的呢？可能有很多种答案，比如有趣、有用，比如要和用户相关。

但据我所知，大家很少会自己想选题，更多的是从对标账号处获得选题。

所以如何从对标账号中找到好的选题才是我们真正需要的方法。

在航海群里，我发现一些圈友对于找对标账号有一些误解。有些圈友认为找对标就是找到一个对标账号，他发啥我也发啥。

其实不对，找对标账号的目的是从同行已经验证过的选题中好的选题，而不是找到一个对标账号，然后模仿他未验证的垃圾选题。

所以在公众号里找对标很简单：

如果你直接使用对标账号选题

1、从看一看刷相关领域的爆款文章

2、记录对方账号到对标账号库中

3、每天从数百个对标账号新发布的文章中筛选阅读量前几个作为你的选题

如果你是想从爆文选题中获得灵感，自己搭建选题库

1、从看一看刷相关领域的爆款文章

2、记录文章选题、阅读量到爆款选题库

3、分析爆款选题的关键词

4、将这些关键词拆分再组合就能得到很多选题

* * *

除了选题之外，标题也是影响点击率的很大因素，哪种标题能够吸引用户点击，航海手册中已经写的很明白了，就是开幕雷击模型。

不过，我在使用开幕雷击模型的过程中，发现开幕雷击中的「异常」元素我总是无法深度理解并使用。

所以我更喜欢称之为——反转。

举两个例子：

1.  我32岁，结婚当晚被村长喊进屋，事后我飘飘欲仙

1.  老公中奖300万，晚上偷偷跑到村里寡妇家，听到对话后我泪流满面

这两个例子中，红色的是反转。

在正常人看来，“结婚当晚被村长喊进屋”应该是做一些不可描述之事，而当事人一定是大发雷霆的，但是红色部分却说事后我飘飘欲仙，这就是一个反转。

第二个例子也是一样，虽然你可以称之为是「异常」，无论是异常还是反转都可以，这只是我认为更容易被我理解的修改。

* * *

## 1.4、内容质量

说实话，内容质量并不是很重要，甚至是最不重要的。

只要内容满足行文流畅、用词简单、直白易懂这三个原则就可以，简单点讲就是把要说的说清楚并让读者看懂就行

所以内容质量这部分，我认为生财已经有许许多多的指令可以使用随便找一个用就行了，不要过多纠结于内容。

当然如果你做公众号只是为了传道布教，赚不赚钱无所谓，那请随意。

* * *

# Q&A

我同时找到3个蓝海领域，我只有3个账号，要每个账号都发一个领域吗？

巴菲特说要少下注、下重注，你也可以。

多个账号集中在一个领域，可以实现局部垄断。

怎么找对标账号？

找对标账号的目的是寻找好的选题、而不是寻找好的账号。

找对标的最终结果应该是你收集了数百个对标账号，每天从这些对标账号发布的文章中选出数据表现好的选题作为你的素材

找对标账号有什么方法？

一些平台可以实现找对标账号，但收录数据很少，你只能找到很少的对标账号。

更有效且直接的方法就是刷看一看，最多3小时就能刷到100+个对标账号