# 成交的终极武器—潜意识营销

> 来源：[https://h4i6k5w525.feishu.cn/docx/VT73dLP6zoeW82xsIBHcU3Yun9f](https://h4i6k5w525.feishu.cn/docx/VT73dLP6zoeW82xsIBHcU3Yun9f)

各位圈友们，大家好，我是詹伟平，关于成交这块，为什么有人能卖出去十万元，甚至百万元的客单价呢，核心就在于潜意识营销。

我是刚毕业做的是大客户销售，那时候不到半年时间成为公司销冠。

工作一年多之后，看准互联网，转型做商业IP，通过内容营销，纯自然流，私域积累了十多万粉丝。

包括我们最近招募线下合伙人与IP合伙人，客单价高达五位数和六位数，照样每次一发出去，很快就有读者主动付费。

这里我们专门聊下，关于我的不对外公开的营销经验（潜意识营销）：

## 首先我们来说下，为什么你一定要学会潜意识营销：

我们在营销的时候，是不是很困惑，为什么不同的成交文案，产生的成交效果千差万别。

我们在说服他人的时候，有人三言两语就搞定了，有人不管怎么说，都搞不定用户。

同样在销售的过程中，为什么有人能够轻而易举的拿下用户，有人怎么也拿不下用户，最后只能被用户扫地出门。

根本上都是用户的潜意识在起作用，用户所做的任何决策，表面上是经过仔细的理性思考，实际上90%以上，是感性的去进行消费。

想想看，在一个陌生的城市，你在那里出差，从酒店出来后，准备找个饭馆吃饭。

不远处你看到一家饭馆，有很多人都在排队点餐，而它旁边的几家饭馆，都空空的，寥寥无几的人去吃饭。

这时候你会选择哪家，从理性上来说，人越少的餐厅，你进去吃饭应该越快越方便。

实际上，大多数人都会不由自主的也跟着排起了长长的队伍，花两个小时排队，就为了吃口蛋炒饭。

当你在家感觉天热，想买空调的时候，是不是很多人，脑子里第一想法是买格力，为什么这么多的空调品牌，你会选择格力。

表面上是理性去选择，实际上是格力这个品牌，已经在你的潜意识里种草了，让你想到空调就立马想到格力，所以格力成为了空调界的大品牌。

如果根据性价比来算的话，理性告诉我们，品牌越大的产品，价格水分越多，因为品牌带来的溢价，让我们不得不掏更多无用钱，为了购买它的品牌。

在生活中，理性思考做出的决策，不到10%，而90%以上的决策，都是通过潜意识来决定的。

所以我们做营销、做销售、做成交、做说服，一切都是通过影响用户的潜意识，来最后成交的。

之前我们在如何打造个人品牌，那堂课里面，讲到了打造品牌的核心是占领用户的心智，而什么是用户的心智，其实就是影响用户的潜意识，并占领用户的潜意识，让用户在有某种需求的时候，毫不犹豫的选择我们。

## 那么潜意识到底是什么：

在我们的头脑中，分为意识和潜意识，意识是我们主动去思考的过程，而潜意识是先天就有的，或者是后天通过不断重复的训练形成的。

举例：小孩子一生下来，饿了就哇哇大哭，嘴碰到乳房会自动吮吸，这是天生就会的，就属于天生的潜意识。

初生牛犊不怕虎，是因为不认识老虎，后来被父母教育，或者是受到老虎伤害之后，一看到老虎就跑，形成了条件反射，就属于后天形成的潜意识。

当我们去超市买东西的时候，看到一个产品印着英文，潜意识里会觉得这个产品应该比较贵，质量比较好，因为从小就有人告诉我们，外国的产品有多好，所以潜意识里面形成了外国的月亮比较圆的错误感觉。

之前在俄国，有个经典的巴甫洛夫实验，相信很多人都听说过。

讲的是一个科学家，每次在喂狗食物的时候，就摇铃铛，狗就跑过来吃食物。

后来时间久了，即使没有食物，你去摇铃铛的时候，狗仍然会跑过来，并且口水直流。

潜意识营销的作用非常的广，放在泡妞把妹的运用上，也非常的厉害，之前我见过这样一个案例。

有个女性，想要老公顺从他，并控制老公的情绪，然后就去请教一位大师该怎么做。

那位大师告诉她，每次在和你老公聊天的时候，你老公很兴奋时，就可以去摸鼻子。

这位女性回去后，就按照大师的说法去做，每次他老公兴奋的时候就去刻意摸鼻子，当然她老公是感觉不到的。

不到一个月的时间，她想让她老公去做什么，即使她老公本来不想做，但她故意边抹鼻子边说，然后她老公就莫名其妙的兴奋起来，同意她的要求了。

所以说简单点，潜意识营销，便是让两个不相干的事物产生联系，让你看到A就想到B，那么当你懂了这个潜意识营销的原理之后，我们在营销用户的时候，就是让用户的头脑中，建立起条件反射。

举例：过去龚文祥老师号称微商教父，微商教父和龚文祥本来互不搭嘎，但龚文祥天天这样宣传自己，时间久了，当你想学微商的时候，是不是会立马想起龚文祥。

同样的，我们之前孵化的家庭教育IP王老师，他是做亲子教育这块在头条上，通过输出中长视频吸粉，第一个咨询的家长，就给他付了四位数的咨询师。第一年在头条上，就积累了20多万粉丝。我们要做的，就是让用户想到亲子教育立马想到王老师，那么说明王老师成功的给用户种草了，把个人品牌放到了用户的潜意识深处。

潜意识营销，再说简单点，就是给用户反复持续的营销，你营销的面越广，那么影响到的用户越多，然后是深度，你影响用户的意识越深，那么用户中了你的毒越深（培养深度信任）。

脑白金广告也是这个原理，虽然令大众很厌恶，但效果出奇的好，反复告诉用户，过年送礼送脑白金，强行将过年送礼和脑白金相关联在一起，然后不断重复，植入到用户潜意识里面去。

## 最后我们来说下，如何运用潜意识营销，来让我们的名利大增，让更多的用户认知、认可、爱上我们。

我们触达到的用户的数量越多，那么认知我们的用户就越多，我们影响用户的深度越深，那么用户愿意为我们买单的价格越高。

通过内容营销，来不断去扩大用户对我们的信任的广度和深度，来建立我们在专业领域的名气。

这是潜意识营销的总方针。

## 那么对于普通人来说，具体如何落地：

### 1\. 每天90%以上的时间，都用来发广告。

新手创业，你属于个人单干，每天我们都要把90%的时间拿过来发广告（软广），你广告发的越多，看到的人越多，那么你营销到的用户就会越多。

这里的要求，比如你做知乎的话，那么在知乎上每天至少回答三到五个问题，即使没时间回答问题，那么也要把之前保存的回答，或写过的文章，反复去发。

比如你做头条的话，每天至少发9条头条，以微头条为主，因为曝光量最大，其次是问答和文章。

当你写完一篇文章，那么一定要狠狠的，尽可能发到越多的平台越好，尤其是曝光量大，且能留联系方式的平台。

录音频、发视频也是一样，你如果花2个小时，写篇文章录个视频，那么至少得花2个小时，把它发到全网所有的平台上面去。

其他凡是有人的地方都这么干，例如你混微信群、抖音、小红书吸粉也是一样，一定要每天高强度的输出内容，和用户进行批量的沟通。

包括线下营销也是一样，最短时间和最多用户去进行沟通，才能让我们的收入暴涨。

前期自己干，后期你招个助理，或者是找个亲戚朋友，让他每天把你生产的内容，进行全网发布。写文章、拍视频是生产内容，只有发才是推广营销。

所有的用户，最后全部都沉淀到自己的私域上面来（核心是加微信），为什么要沉淀到微信，因为微信的打开率最高，是你做精准用户深度的最好工具。

每天到处发广告，是为了从广泛的流量中，找到精准用户，然后沉淀到微信上，才能对用户进行持续的营销。

我们之前分享过微信四级曝光系统，通过朋友圈作为第一营销阵地，然后是公众号、微信群、一对一群发私聊，来进行对用户持续营销。

为什么有人在微信上，建个微信群，能收2万块钱一个人，还有上千人报名，有人建个微信群，收费200块钱，还没几个人报名，就是因为你对用户营销的深度不够，所以你卖不了高客单价的产品。

比如发朋友圈，每天我们更新九条，每次你发朋友圈的时候，不管是发生活的照片、专业干货、广告，用户每看到你一次，就会对你加深一次记忆。

看到的次数越多，记忆越深，潜意识对你的印象也会越深。

所以我们每天千万别怕发朋友圈，或者不知道发什么内容好，你只要想到什么就发什么，每天持续的去发，那么用户被你影响的越深。

这里再说到公众号，只要你玩微信，想打造人设，做个人IP，公众号一定要做，因为朋友圈是短图文，而公众号是长图文，你写的内容越长，用户看的越久，那么用户就会认为你很专业，他看多了就会牢牢地记住你。

这就是为什么我每天都会发公众号，即使那天没写什么内容，也会把以前的内容拿过来重复发。

因为目前来说，公众号的成交效果仍然是最好的，我们要的是十万+的收入，而不是十万加的阅读量。

你搞清楚了你的目的，那么你就知道了，为什么公众号要持续更新，即使阅读量不高。

这里我给你算一笔账，假如你的阅读量是100，因为现在公众号阅读量很低，能持续浏览的，基本上是铁杆粉丝了。

他如果一年为你创造1000的收入，一百个粉丝，那么就是十万元，而你的付出是，每天一点业余时间的公众号文章更新而已。

现在微信的视频号也很火，视频号直播也很火，能去玩的，都去玩，

你和用户互动的越频繁，用户给你付费的可能性越高，你对用户营销的深度越深，那么用户愿意掏钱买单的购买欲和购买力越大。

### 2\. 长短视频直播营销、音频直播营销，长短软文营销效果对比

之前有个著名实验，是测试语言、声音、肢体动作，分别是占到沟通的效果的百分比。

有些同学应该知道，语言在沟通中是最无力的，只占7%，而声音占了38%，肢体动作占了55%。

大家有空，在家可以和家人朋友做个游戏就知道了：你让家人照着你说的指令去做，然后他们准备好了之后，你嘴里面一边说举右手，身体一边下蹲，看看你家人是举起右手，还是跟着你一起下蹲。

很显然，大部分人会不由自主的跟着你下蹲，他们不会关注你说了什么，更多是关注你做了什么。

在内容营销里面，直播营销的威力最大，因为你的肢体语言、声音、都在营销用户，其次是音频营销，你的声音语言，都在营销用户，而文字营销用户的效果，相对更加缓慢。

但他们各有优劣，直播对一个人的考验最大，你直播时候的形象气质，背景、语音语调都要经过训练，难度很高，可复制性低。

这也是为什么我们会看到，不少直播带货的大牛，你让他去培训和他一样的直播高手出来很难。

音频营销的特点是，广度很小，深度很深，喜欢听音频的人，会持续将一个专辑全部听完，但播放量一般高不到哪去。

在营销中，目前音频吸粉过来的成交率最高，你做付费社群的话，转化率能达到10-20%以上（我们之前的测试数据），缺点也很明显，很难做大，因为音频传播效率太慢。

我们在看到喜马拉雅上的课程时，能达到上百万的播放量，已经是凤毛麟角了，而文章里面或许一篇文章就达到了，短视频里面百万播放量就更简单了。

软文营销，虽然效果比不上上面的视频和音频，但文字的生产成本最低，传播成本也是最低，并且最好效仿。

你朋友圈和公众号每天发的文字，根本不需要你自己来写来发，找个助理就搞定了，甚至直接复制粘贴。

因为别人听不到你的声音，也看不到你的脸，我们看到很多做虚拟身份的人，基本上都是靠文字来生存的。

做软文营销的人，基本上都能赚到钱，因为门槛低，发个朋友圈谁不会呀。而短视频直播和音频营销，对你的肢体动作和声音，都会有要求。

这里建议新手，都先去把软文营销做起来，难度最小，成本最低，并且文案是音频和短视频直播的基础，后来再慢慢地去练习演讲，并且去开直播。

为什么很多抖音上做短视频的博主，有粉丝不开播的话，很难赚到钱。

因为短视频太短了，只能做到广度，会有很多人看，但大家看完了，立马刷到下一个视频，很快就把你给忘了。

我们做短视频的朋友，一定要做直播，因为直播是你和用户的深度沟通，即使粉丝很少，但直播带来的铁杆粉丝，购买力可以很强。

直播营销，可以说是草根一夜暴富的捷径，一场直播卖货过亿，这是软文营销不可能做到的事。

建议大家，后面多去花时间研究下直播，然后从软文营销低门槛开始，学会一对多的批发式营销。

### 3\. 弱传播

我们做内容营销，是不是越专业越好，不是这样的，这里推荐我看过的一本书，叫《弱传播》，大家回头可以去网上买一本回来学学。

如果你的内容太专业，那么看得懂人就少，反而写的很通俗一般，且短的文案，是最容易传播的。

想要学好营销，多去看看传播学、心理学、社会学方面的书，会对我们帮助很大。

这里问大家一个问题：网上的最新新闻，一般会先出现在哪里？是微博上，然后是在抖音短视频、朋友圈上面，这些平台有个特点，就是内容简短，所以传播的快。

像知乎上，新闻一般反应速度最慢，因为知乎上的内容是以深度为主，谁写的长写的深，会更容易获得点赞和传播。

这个弱传播，我们可以理解为，弱小的东西更容易传播。

举例：水和石头谁更弱小，水力量很弱，所以流动的速度快，传播的速度快。

我们在做营销的时候，会发现那些高手，在发表言论，一定是为弱者发声。

举例:男人和女人打架，你看到这个新闻后，第一反应会是，这男人真不是个东西。

在一个新闻里，假如有小女孩这样的角色被欺负了，那么传播性会很高，假如是一个男人被欺负了，那么就没人去传播了。

我们在做营销的时候，尽量多去为弱者发声，收垃圾的老头，骑自行车碰到了劳斯莱斯，假如车主辱骂老头，我想一定会引起公愤。

看到这样的新闻，假如你是站在强者劳斯莱斯车主的角度，那么估计你会被大众喷成筛子，假如你站在弱者老头的角度，才会得到大众的认可。

或许是那个老头无理，撞了别人的劳斯莱斯，还破口大骂，甚至对车主大打出手，但这世界上，很多时候没有对错，只有立场。

反正任何时候，你去为弱者发声就没毛病，所有人都去歌颂你，帮你转发传播。

这就跟开车的和电瓶车相撞，不管摄像头结果如何，本来是开电瓶车的不遵守交通规则，开车的都要付责任，因为开电瓶车的属于弱者。

那这个和潜意识营销有什么关系呢？就是告诉你在做营销的时候，假如你想获得大众的认可，那么就去为弱者发声，因为人们的潜意识里，弱者就应该被帮助。

一个地方着火了，一定是老人和女人先走，即使你在路口，也不能自己先跑出去，因为你是男人，在危难时刻，就得承担起责任，让弱者先走。

如果排个序的话，那么小女孩先走，然后是小男孩，然后是孕妇，然后是女人，然后是老人，最后才是男人。

### 4\. 潜意识里没有对错，只有立场。

这里问个问题，你女朋友和她闺蜜吵架了，而且你知道是你女朋友的错，当她过来抱怨的时候，你该怎么做。

直男的话，会分析利弊，然后告诉女朋友是她自己的错，最后女朋友更生气了，直男也没女朋友了。

正确的做法，应该是先坚定地站在你女朋友这边，没有对错只有立场，否则你说什么都没人听。

对待用户也是一样，用户说你哪里有问题，就是哪里有问题，先和用户站在同一个立场，同意他的说法。

公司里，你想要得到晋升也是一样，老板任何的决策，你都先表明和老板是一个立场，然后再和老板分析决策的利弊。

当老板把你当自己人，成为老板的心腹，那么将来总经理的位置，迟早是你的。

## 总之：

做好潜意识营销，我们首先重点是做好对用户营销的广度和深度，一方面进行全网营销，每天把大量的时间拿来狠狠地推广，另一方面把精准用户，吸引到私域（微信）上面来，再进行深度营销。

广度越广，精准用户越多，深度越深，成交率和成交的客单价越高。

每天持续的去进行营销，对用户的潜意识进行深度的营销。

和用户一个立场，满足用户的心理喜好，每天做好发广告收钱，赚钱一定越来越轻松。

关于潜意识营销，内容非常多，下次再和大家进一步来探讨。

本人微信：85848807，欢迎一起交流学习。