# 一文讲清楚投放广告赚钱的底层逻辑！

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/odk5y4746euz3xub`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/odk5y4746euz3xub)

## (19 赞)一文讲清楚投放广告赚钱的底层逻辑！

作者： 陈磊

日期：2024-11-25

大家好，我是陈磊，专注于广告投放。

运营出身（技术派），做广告投放 5
年，深耕教育、招商加盟、电商、网服等行业，个人累积消耗超 2000 万。投产比私域茶叶，当天投产 1：2，平台行业大盘消耗第 1，陪伴客户从 0 到 1 项目起盘。教育行业，投产比 1：3 以上，做私域加粉为主，累计加粉量 100 万+。累计帮助 2000+的客户在广告投放上避坑。

投广告是花钱的工作，而花钱的是为了赚更多的钱，很多人很怕花钱，付费流量根本不敢买，从而错过了放大的机会。文中会提到一套低风险的方法论，可以帮你用最少的钱打通一条路。

公式：

流量数量 X 销售转化率 X 产品单价 =销售额

销售额-广告花费-其他成本=利润

广告花费/销售额=ROI

一个项目想赚钱必须跑通流程，开出第一个单子，赚到第一块钱，如果流程跑不通，一块钱都赚不到。这是一个商业上的规律，任何赚钱的生意都是跑通了一个完整的流程。

前端投广告买流量，流量买过来给到了销售，销售聊天成交客户，成交后售后交付产品，这个就完成了流量变现的流程。

做为老板或流量操盘手，你需要做的是核算成本，广告成本、产品成本、其他成本，ROI 等，核心就是 ROI，如果 ROI 正向，说明你赚到了钱，拿赚到的钱继续投广告，一步一步的放大流量，滚雪球一样，保证 ROI 正向的情况下，把日耗从，300 到 500，从 500 到 1000，从 1000 到 5000，到 10000……

对你而言，用的是最初的 5000 或 10000 的广告费，一个月投 100 万广告费，并不是要准备 100 万的现金，都是这样滚雪球似的叠加出来的，风险最大就是最初都一笔广告费。

这里引进一个概念，资金周转率。

1 万的广告费，1：3 的 ROI，1：2 是保本线。

1 万广告费，1 个月花完，可以赚 1 万利润。而 1 天花完，可以 1 天赚 1 万，拿赚的钱进行复投，1 个月至少是 30 万的利润。成本都是最初的 1 万广告费，而这个过程就诠释了为什么要提高资金周转率，在投产比正向的情况，资金周转的越快，赚的钱越多，各项成本也会变低。

分享一条经验，这一条价值 10 万，如果你的业务还没有测试出来，不要直接放大投放，而是要先做最小模型的投放，例如你的预算是 10 万，拿出来 5 千或 1 万去做第一波测试就可以了，千万不要上来就投 10 万，这样可能会血本无归。

第一笔的 5000 或 10000 的广告费如何使用？如何测试？如何控制成本？

滚雪球最重要的不是滚，而是有一个雪球，我的策略是这样的，5000 分成 5 份，1 份 1000 元。现在大部分平台都是 OCPM，平台按照千次曝光扣费，转化目标出价，这个目标可以是加粉行为，也可以是表单提交，私信咨询，私信留资等转化目标，例如：一个表单出价 20，平台跑出来的成本是 30 块，按照平台赔付规则成本超出 20%，平台就会赔付你超出的广告费到你的广告账户。

我这边打法比较保守，出价都是由低到高测试。

先有一个方向策略，链路预览没问题的话，用第 1 个 1000 块跑数据，数据跑出来后，如果不错就是继续放第 2 个 1000，如果数据不行就做数据分析，根据分析结论制定新的投放策略，再用第 2 个 1000 去跑数据，数据出来后再进行分析判断，不错就放第 3 个 1000，有问题就找问题。以此类推，直到找到正确可以放大的方向，这个过程就是测试，这个我有一套完整的数据优化方法论，在我这投放的客户都懂。

而且这套方法论暗合实践论，思想就是投放策略，测试就是实践，用实践结果协助完善思想，用完善后的思想指导实践，直到成功为止。如果需要可以找我获取，目前已经在陈磊随笔上发表，投放是一门花钱的艺术。

5000 块就是 5 次机会，10000 块就是 10 次机会，投放经验可以降低出错的概率，用最少的测试机会拿到结果。告诉大家一个秘密，在广告投放上最值钱的就是投放策略，是遇到问题的决策，决策对了，方向对了才能拿到结果。

方向找到了，在保持投产比的情况下，加大投放，加快资金周转率，在有限的时间里多转一圈，就多了一圈的钱。

* * *

评论区：

三 可游 : 10,000 块钱真的有这么好测试吗？[撇嘴]，我们都是量大砸的，你这样的话周期会拉很长，也不一定能见得起量吧

陈磊 : 因人而异吧，盘子大，预算多，当然可以了