# 退役海军接手家族试管生殖中心面临市场拓展难题

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/aokui509zz47o26p`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/aokui509zz47o26p)

## (精华帖)(81 赞)退役海军接手家族试管生殖中心面临市场拓展难题

日期：2024-12-24

提问：

老大好！我目前是试管生殖行业的一名从业者，目前遇到一些问题，想向您求教： 基本情况：
我是一名服役五年的退役海军，曾经服役于海军陆战队，因为家里父母身体不好，于是回来接手家族生意。我们家里是做试管生殖中心的，自有私立医院一家，实验室两家，门诊四家。团队和设备在我们这里都非常有竞争力，但我们目前面临着市场拓展的难题。相比其他成熟的医疗领域，辅助生殖行业更依赖于精准的客户触达和专业信任的建立，而我之前的工作经验主要集中在军事领域，对于试管生殖这个高度专业化且竞争激烈的行业来说，我还是个“新人”。
困扰：如何快速上手并提升行业认知？
试管生殖行业的专业性和信息壁垒较高，我希望能够更系统地了解客户需求、行业趋势，以及在面对客户时如何更好地传递我们的专业性和服务价值。如何通过创新手段拓展客户？
目前的主要客户来源是传统渠道（如医院推荐或熟人转介绍），这类方式虽然有效，但增长较为有限。我想尝试利用互联网、新媒体等方式来开发新的客户，尤其是那些对试管技术有需求但还在观望的潜在用户。希望能借助新的渠道实现精准获客和品牌的进一步提升。
感激不尽，望老大指点迷津＃亦仁

回答

两个问题： 如何快速上手并提升行业认知？ 如何利用互联网、新媒体等方式来开发新的客户？
在我看来，这两个问题可以合成一个，即最有效最快速学习的方法是：想法设法进入到你目前看到的相关的最好的行业圈子。
付费是非常高效且省时间的方式。省时间就是省钱。
然后在这个圈子里面去展示你的价值，比如做分享或者协助官方组织活动，然后吸引到你想认识的一些高手，抓住机会非常深入的去请教，如果对方有一些付费咨询产品就最好了，深度的聊十个八个人，你就基本对这个行业的认知和互联网有基础的了解。
剩下的就是控制好犯错成本，开始大量试错，复盘总结。 这个过程你会积累和接触到新的信息，新的人，新的圈子，重复上面的循环即可。

* * *

评论区：

安俊 : 你比较适合去达叔圈子看看

降临 : 有收获到！我正想进医美这个圈子当销售，但也是 0 经验，不知道从哪里着手！老大的答疑也给了我方向

湘雅试管婴儿谭医师 : 也是知识星球吗

湘雅试管婴儿谭医师 : 加油兄弟

旭宏 : 是的，在星球搜”达叔天演论“可以看到，他也是大健康行业，人脉广。
我好奇你真的了解你的用户吗？也就是你提到的”那些对试管技术有需求但还在观望的潜在用户“，他们观望的心理，你深刻理解吗？你真的很想、很想帮助他们吗？
个人觉得要真正做好一个生意，深刻理解用户应该是一个必要条件。
打个比方，亦仁老师非常深刻地理解创业新手，郭晓文老师也是（号称最懂新手的男人），而且他们都特别想帮助新手，也许部分原因是他们内心想帮助曾经的自己。
如果你可以深刻理解用户，就能做出用户真正喜欢的内容，而且和别人浮于表面的内容不一样。
如果你曾经是用户，那就更好了，但辅助生殖方面，这个没法强求，也许在你的过往客户中，找到一个愿意帮助曾经的自己的，跟他合作，让他以过来人的身份吸引更多的新用户，会是一个思路？

旭宏 : 还有一个想法，和亦仁老师的建议有关--找行业里面做得最好的圈子。
有没有一种可能，就是你找到同行里面做得最好的，然后你发现：辅助生殖的获客目前最好的办法就是口碑转介绍和医生介绍，你通过新媒体获客是一个伪命题，这种可能性是存在的，如果的确是这样，那么你是否应该在这个看起来充满创新精神，但也有巨大的挑战和风险的方向上努力？
还是应该回到”开发更多的合作医生、提高老客户转介绍的动力“这个传统而有效的老套方法上面？
把创新也用在传统方向上，比如其它同行是找普通客户转介绍，我们是不是可以找 KOL 客户转介绍？用过辅助生殖的名人挺多的。
新媒体不是万能的，如果一个决策需要客户特别高的信任才行的话，你的品牌塑造能力得非常、非常强。

蓝大虎 : 有收获。感谢。

湘雅试管婴儿谭医师 : 老师厉害了 ，15557057972 这是我的 v，方便加我交流一下吗