# 时间管理航海心得分享：从焦虑到实践的四点感悟

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/tz2853yx5zgg1kl7`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/tz2853yx5zgg1kl7)

## (9 赞)时间管理航海心得分享：从焦虑到实践的四点感悟

作者： 颂九

日期：2024-12-26

大家好，我是「颂九」，参加了这次的时间管理航海，听了【根源】教练的时间管理课程收获满满。 我将从以下【四点】来简单分享我的心得： 第一、不要焦虑慢慢来！
第二、重要不急的应用办法 第三、休息时间怎么快速切换 第四、我的时间管理应用感悟 【一】不要焦虑慢慢来！ 不知道大家有没有看过志愿者们整理的问题集锦？
我看的时候发现里面的很多问题，都是我也同样遇到的。即使做事不同、经历不同、年龄不同，我们也都会遇到同样的问题，所以不要急不要焦虑慢慢来一点点调整改变。
根源教练分享：首先要检视之前的 2-3 周行程都是什么颜色，缺什么颜色。缺的颜色就是缺的东西。
第二，找到想成为的人，看看他们的时间怎么走，每天调整个 5-10 分钟，半年下来所有行程就会有所改变。
只要每天调整 5-10 分钟，我们的人生就会发生很大的变化，所以只要一直在做，就会有变化。最快的捷径就是不走捷径！ 【二】对于重要不急事情的应用办法
根源教练讲到：成功者之所以成功是 80%的时间都在做重要不急的事。重要不急的事是提升人生效率的关键。
如果一直不做重要不急的事，那么 10 年后的我们或许会错过很多机会，或许会过着糟糕的人生，怪自己浪费了很多时间。 那么我们要怎么做呢？
1.重要不急的事，给自己列 10-20 条必做的理由（意义+迫切需求）。
2.把重要不急的事情固定在一个不容易被打扰，相对容易启动的时间。固定的时间做固定的事，时间长了形成习惯，就会变得容易。
3.提前解决困难。写出如果遇到了 xx 困难，那么我要怎么做。 4.代价思维，广而告之。让大家都来监督我，如果我失败了，我需要付出 xx 代价。
如果做不到怎么办呢？ 那么我们需要分析 1.目标是否明确 2.是否可以完成、可以测量 3.是不是稍微努努力就能做到的 4.是否与我们的未来有关、有意义的
5.是否有明确的截止时间 【三】休息时间怎么快速切换 这是我之前遇到的一个困惑，在学习了很长时间之后，暂时休息然后刷了很久的视频，无法切换回学习状态。
根源教练提到给予自己 5-30 分钟缓冲时间，给了我很大的启发。 1.选择休息方式要慎重。
如果打算休息 5 分钟就找一个只有 5 分钟的休息方式，不要超过这个时间。不要找成瘾性的休息方式，比如短视频。
2.把休息停止的信号当成下一次行为启动的信号。形成这样的习惯。 【四】我的时间管理应用感悟
在我没有时间管理概念的时候，我觉得我的人生一直是凭感觉被推着往前走的。
后来我开始用【时间日志】免费 app，记录时间，安排当天的计划，把在什么时候做什么记录下来。我对时间的流逝有了一定的感觉。但是还是处于一种被现有的事情推着走的状态，会忽略重要不急事情的重要性。
后来听根源教练讲了提前做计划的重要性、人生罗盘、重要不急，我开始每天按照便条式+优先次序来做计划的，我发现第二天的要做的事会很清晰，提前一天晚上做规划，首先会让我第二天能起来（因为心里有计划，几点要做什么）
当我知道我希望的人生罗盘是什么样的时候，我知道了如何去规划我每天每周要做的事，我的人生重心也有了方向。
比如：我在学校，会每周拿出 1-2h 和家人打电话。互相沟通了解一下彼此的情况。让家里人放心。以前我总是觉得总有比和家人打电话更重要的事。所以之前和家人之间缺乏了解。当我每周拿出这 2h 打电话之后，我发现我和家人的关系更融洽、更平衡了。
重要不急我在第二点提到了，这是我结合教练的方法和自己的一些经验正在使用的方法。希望对大家有帮助。 最后分享两个小建议：
1.刚开始时间管理，一定不要把行程排的特别密集。需要留有 2 个小时的机动时间，以便应对突发情况。
2.一定要留有自我的时间。不要让自己工作到特别晚，如果工作到特别晚没有足够的休息时间就容易熬夜。
根源教练讲的 7 代时间管理方法：便条式→优先次序→重要不急→行程表→角色管理→能量管理→习惯管理
这 7 代时间管理都给了我很大的帮助，这些时间管理方法都慢慢融会贯通、应用于我们的生活，我相信我们的人生都会变得越来越好！
以上就是颂九的分享，感谢大家的观看，希望能带给大家一点点帮助！

* * *

评论区：

暂无评论