# 银发经济“会带来哪些商业蓝海？

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/eldwzcnn0tv5nzsh`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/eldwzcnn0tv5nzsh)

## (精华帖)(102 赞)银发经济“会带来哪些商业蓝海？

作者： 黄海

日期：2024-12-02

各位生财圈友好，我是黄海。我一直比较关注日本市场，认为对中国消费有借鉴作用，也投了一个老年人相关的项目： 关于「银发经济」，分享一个好消息和一个坏消息：
好消息是，从数据看，当下中国的老龄化程度远没有日本高。衡量老龄化程度的重要指标，是看 65 岁以上的人口占总人口的比例。今天的中国是 15%，日本则是 30%。
坏消息是，中国社会的老龄化速度更快，能“摸着发达国家过河”的日子越来越少。从数据看，今天中国的老龄化程度约等于日本 1994 年的水准，但中国肯定不需要 30 年就能摸到 30%。
日本有一些非常有趣、针对老年人的消费业态。 Club
Tourism，是日本最大的老年人旅行社。2024 年携程就是表现最好的中概股之一。这家旅行社的很多营销做法，对中国消费者而言都非常传统，一点都不“数字化”。比如，它会定期邮寄实体杂志给会员，介绍旅行目的地，给用户种草。
从 1993 年成立至今，Club Tourism
实现了年收入 1600 亿日元，换算成人民币大概在 100 亿左右。旅游并不是高毛利的行业，日本的人工成本也更高，公司利润率维持在大概 2%左右。
就像这家旅行社的名字所展现的，它为用户提供的都是强社交属性的产品。例如它会定制一辆旅游专列火车，内部经过重新装修之后，能够承办各式各样的活动，例如演讲、表演、戏剧等。而日本一些知名的旅游城市，例如京都、大阪、名古屋等都可以乘坐火车串联。在中国，目前同类型的定制专列更多针对家庭亲子群体，而非老年人。
，例如登山游、美食游、摄影游、绘画游、庙宇游、温泉游、旅居游等，每个主题系列都会配备专业的讲解和老师，在途中分享知识。针对那些追求信息深度的用户，也可以参加相应的历史游；特别热爱运动的，也有骑行游和马拉松游。
日本另一个非常有趣的针对老年人的业态，则是老年健身房。其中一个专门针对老年女性的健身房，名字叫做「Curves」。它提供的服务不是针对长肌肉或减肥，而是带领用户进行康复性的操课锻炼，调节身体机能，提前预防疾病。
「Curves」的选址也非常巧妙，通常会选择在超市或地铁旁边，对买完菜顺路健身的女性非常友好。这与邻国韩国的健身市场形成了鲜明的对比，很多韩国的健身房直接限制老年人进入，甚至消费者在呼吁政府立法，以禁止歧视。
而日本这家针对老年人的健身房则开出了超 2000 家。与之形成对比的是中国最大的连锁健身房品牌「乐刻健身」，目前只有 1300 家门店。
我在调研过程中惊讶地发现，「Curves」宣称他们年龄最大的会员现在已经 101 岁。
「Curves」的母公司是做老年人生意的高手，还开发出了另一种专门针对老年群体的休闲娱乐生意，就是「老年 KTV」。
当然银发经济创业也有不少坑。在中国，创业做一个老年品牌的悖论在于，如果明确地将用户定义为“老年人”，出于“不服老”的心态，反而会影响用户的购买决策。
而老年人品牌是典型的需要少说多做的事：
在产品上多为老年人考量和设计，但在营销上少主打这一点。我在长沙投资的项目「东茅街茶馆」从不声称自己是“银发经济”的产物，但在事实上吸引了很多中老年消费者每天光临。
在我经常分析的运动鞋服领域，安踏、耐克、李宁等品牌都希望树立有活力、敢于挑战、不畏艰难的理念和形象。
相比之下，足力健是一个主打老年人的品牌，但更多是在产品上优化，也少在营销上强调。
日本的消费品公司，一直以细腻的产品设计和用户洞察著称。日本最大的运动鞋品牌「亚瑟士」，在打造面向老年人的产品时，也在更多强调产品的改进。例如在鞋底添加增强树脂材料，给用户更好的防滑与支撑功效；例如设计敞开式的鞋舌，让用户无需手提，实现一脚穿脱。
曾经有市场调研机构，对日本最著名的几个消费品公司，无印良品、优衣库和宜得利，进行了核心消费群体的抽样分析，分析后发现
如果你打算在日本做一个目标受众是年轻人的品牌，这似乎代表着你要面对的是小众市场。
服装行业最大的两个企业——优衣库和 ZARA，后者始终坚持快时尚属性，前者则主打无年龄差、全年龄段皆可穿着。之前我在东京调研时发现，欧洲的快时尚品牌在日本的存在感并不强。
中国有很多消费品品牌会在市场调研时强调，自己的目标受众是 18-35 岁的一二线城市的女性用户。通常这被认为是中国最有消费意愿的用户群体。
但长期来看，这是否一个好的定位呢？未来中国社会还需要那么多迎合年轻人的品牌吗？年轻人能否一直是中国的消费主力呢？
当然这些将年轻人视为目标用户的品牌都有合理的考量：年轻人更爱尝试新鲜事物、消费习惯尚未完全定型、还有机会深入用户心智。相比之下，老年人就更加保守、更难以取得信任。
染博士的创始人曾经给我分享了一个细节：在所有短视频素材和直播间里，他都要求主播，将语速放慢到平时的 50%。
如果创始人并不属于某个消费群体，想要做这个人群生意，就缺乏天然的用户体感，需要通过更加努力的学习来弥补。所以很多创业者愿意做和自己年龄相仿、或者更年轻一些的消费者的生意，自己养狗就做宠物品牌，自己养猫就做猫粮品牌，有带娃的需求就做童装品牌。
在旅行和消费品之外，另一个中老年群体的刚需消费是居住。
例如，日本有很多中老年人之间组成了养老搭子，生活在二三线城市，约定一起居住生活但保持适当的距离，并不依赖彼此；有困难的时候则全力帮助对方。
除此之外，她们还会定期在家中组织周末沙龙，邀请医生、音乐家、脱口秀演员等前来分享，已经坚持了 10 年以上，甚至成为了城市的交友中心。甚至她们之间还进行了遗嘱委托，其中一人去世后，其他人有权帮他处理后事。
目前国内这样的职责通常由社区和居委会承担，未来可能会有越来越多自治组织出现。
另一个有趣的案例是“跨代共居”。一些日本老年人愿意出租一部分空间给年轻人，收取相对少的房租，但获得更多接触新鲜事物的机会。年轻人也会愿意将自己的困惑向长辈请教，互相照顾和成全。日本的社区还会对公共空间进行改造，让不同年龄段的人获得更多交流的机会。
在日本的核心城市地段，还衍生出了一种特别的业态叫“社区食堂”。东京政府会对其进行补贴，促进更多老年人在这里交流互动。甚至把学生食堂也和老年食堂放在一起，提供更多跨代交流的机会。
这不仅为老年人提供了更加多样化的营养餐饮选择，提升居民总体健康水平；还在客观上建立起人员的关怀机制，如果有老人超过 3 天没来吃饭，就可能要到家里进行探访。
从选择配乐、寿衣、发型、妆发，到自己躺到棺材里体验，一站式全包，甚至还提供出版个人传记的服务。这样的服务模式旨在缓解老年人的死亡焦虑。
但随着中国以更快的速度进入老龄化社会，未来中国商业世界一定会出现相应的创新，商业机构、政府、家庭…… 每个社会角色的分工可能也会随之变化，值得提前思考。

* * *

评论区：

七天@生财有术 : 黄海老师提到的这点很有启发，当我们做的产品人群跟自己不在一个同温层的时候，如何保持对用户的敏锐洞察。
“如果创始人并不属于某个消费群体，想要做这个人群生意，就缺乏天然的用户体感，需要通过更加努力的学习来弥补。所以很多创业者愿意做和自己年龄相仿、或者更年轻一些的消费者的生意，自己养狗就做宠物品牌，自己养猫就做猫粮品牌，有带娃的需求就做童装品牌。”
看来做业务的过程中，需要不断增加用户体感，不只是看数据，还要多去一线跟用户聊天。

五阿哥 : 几个月前航海做短视频带货想做染发产品，发了的一百多条视频才出一单，对标的账号主要都是直播带货的方式(她们卖货确实多”，我做短视频并不适合，考虑到要大投流，团队搭建等，最后还是放弃了

Bon Appéti* : 持续关注[呲牙]，需要轮椅 扶手椅可以联系我， 医疗床，现在主做轮椅 看婴儿车一样，我们的轮椅空间应该很大[发呆]

石头 : 感谢分享啊，受益良多，我们这社区食堂已经有蛮多了，这么多起来也是因为现在的老年化

He : 值得深思的文章

小高 : 感谢黄海老师的演讲，让我看到了冲击力的一面，我也是做旅游业的，现在中老年出国旅游的的还真不少

胖大魔 : [旺柴]穿亚瑟士多年经验，亚瑟士不适合跑步，也不适合老年人穿，鞋底太软了。没有支撑

胖大魔 : 我们这边社区食堂骗补贴居多