# 专科大学生迷茫职业规划，通过阅读与实践寻求自我提升

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/psi7v5ludnhd360g`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/psi7v5ludnhd360g)

## (精华帖)(427 赞)专科大学生迷茫职业规划，通过阅读与实践寻求自我提升

日期：2024-12-19

提问：

亦仁您好，我是一名专科的大学生，家庭就是很普通的家庭，没有人会告诉我人生该如何做规划和战略，一切都是我自己做决定和判断，毕业我可以获得一份工作第一天就能看到最后一天的工作，我知道这种工作我做不下去，我并没有往那个方向努力，可是别的我也不知道我做什么工作到底适合我或者我能干什么？我平时会看书，像《真需求》《5%的改变》《薛兆丰的经济学》《拆掉思维里的墙》等，我不知道这些书真正的含金量怎么样，只是我觉得对我有帮助，我不知道您对这些书的态度是怎么样的，我能想到比较容易提升自己的就是阅读与做事，我在学校也并没有参与学校里各种社团或者学生会，我不觉得这些对我有用，我参加了 12 月的航海，现在还在学习和执行中，我想问您的是我该如何规划我的人生，我的大方向改怎么走？我每天阅读，还有别的什么方法可以每天提升自己呢？

回答

人都是走了很久很久的路之后，才知道什么才是适合自己的方向和节奏。
从 07 年上大学到 17 年，这 10 年，我和星球里面大多数人在做的事情都差不多，做项目赚钱，项目没了，继续找项目，间断性迷茫。直到 17 年我开始尝试做一个社群，叫生财有术，也没立即觉得这就是我长期要做的事情，直到 20 年，我才决定，哦，生财有术，或者说带着很多普通人一起赚钱，好像是我想长期要做的事情了。
我想表达的是，每个人都间断性迷茫，不知道该干嘛，这很正常。
如果你不知道该干什么，那就有一件事可以一直去干，就是去做赚钱的事情，可能这件事不是你的最爱，但赚钱是在与这个世界发生最真实的碰撞，你会在这个过程逐渐发现自己，发现自己的热爱。
我觉得很多生财的圈友有点太急了，参加一次航海没反馈就开始自我否定，一年没赚到钱就开始否定生财有术，但这个世界是这样的，我们都高估了环境短期对一个人的帮助和影响，又低估了环境长期对一个人的塑造和改变。
不要急，慢慢来，我花了 17 年才走到这，我自认天资一般，你们很多人基础比我好。我起步时没人帮助，没有钱没有资源，没有圈子和环境，一路掉坑，现在在生财有术的大多数人，所处的赚钱的有利环境都是远远好于我当时的，至少，你有生财有术，对吧？我相信，在时间的帮助下，你们一定都会比我好。
加油，慢下来，接受过程，看见缓慢的自己，逐步向前，日拱一卒，终有一天，你会发现，你已经远远超过当初自己定下来的终点。

* * *

评论区：

馆主 : 第一[玫瑰]

陈瑶 yoyo🤗 : 这个跟上午我和雪姨聊的对上了！我们好像总是很着急，别急，一步一步来

香香一号 : 我们都坚持长期主义好吗

寒 : 人生都是这样的，迷茫，重建，迷茫，再重建，不经历那些东西找不到自己想要的。加油[拳头]

张小凡 : 日拱一卒

由一 : 又被亦仁大佬鼓舞到！不急，未来是现在某个因素的展开，现在做的每一件事情，都会在未来连成线

wmy : 以前也有和这位同学一样的迷茫，就总是急于向成功人士寻求一个确定的成功之道。但是后面发现我们的人生是一堂开放性的考试，没有人能为你提供标准答案，别人的高分答案你照搬不一定也能得高分，自己的试题如何作答还得靠自己去摸索。亦仁说得很好，我们要有耐心，只要一直在路上，总会找到属于自己的出路的[拳头]

乔行远 : 受启发了，我毕业这三年也做了不少项目，做过不少兼职副业，我一直很内疚为什么我不能在一个项目深耕很长时间？现在我想问，为什么要一下子就深耕一个项目，那些其实也是及时止损，本来就不是我想一直做的事。所以我现在要做的就是一直做项目，慢慢发现一件可以长期坚持的事情，慢一点，会更快