# 为什么 1-3 分钟视频的播放量不如 1 分钟以内的短视频？

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/tek5xldeclqrkg38`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/tek5xldeclqrkg38)

## (20 赞)为什么 1-3 分钟视频的播放量不如 1 分钟以内的短视频？

作者： 书情小跟班

日期：2024-11-29

#### 前言：有人跟我反馈，他做的视频超过了 1 分钟，同时在 3 分钟以内，他觉得播放量不如 1 分钟以内，问我还能不能做，我的回答是能的。

**补充下：如果你的视频明明能在 1 分钟之内能把要把表达的内容表达清楚，就没有必要非得把时间拉到 1-3 分钟，切记。**

说明下：长短片指的是 1-3 分钟的视频，后续不再赘述

这里先回答，为什么长短片的播放量不如 1 分钟以内的短视频

**习惯影响：**

过去几年观众并没有见过这种长短片的形式，突然在他们习惯的 15 秒、20 秒、30 秒视频中出现一个长短片的视频，自然会感到不适应，甚至有种上当受骗的感觉。

人们的习惯往往一时半会是不好改的，正如在电商的初期一样，先付款后发货人，们同样是存在着质疑，不信任。

万一商家不发货怎么办，钱不就损失了嘛，人们更习惯线下一手交钱，一手交货。

但是现在大家都已经习惯在网上购物了。

**为什么我推荐你坚持做 1-3 分钟的长短片？**

YouTube 官方推出长短片自然是有它的道理，官方在推，这也意味着补贴和推动，让制作 3 分钟长短片的人发现其 RPM（每千次展示收入）相当可观。

因此，我们只需跟随平台的发展方向，即便目前推荐效果不佳，也要耐心等待风口来临。至于优化推荐的问题这是 YouTube 数千名工程师需要解决的问题。

**为什么我推荐你要立即行动起来？**

立即行动意味你有先发优势同时抢占第一波红利。我们需要提前布局，等待风口来临。

YouTube 花费了大量精力来拓展视频时长限制，并进行推荐，这意味着未来它一定会找到一种方法，无论是通过补贴还是强推，来推动这一功能的发展。目前，它还没有完全准备好，这只是时间问题。

**为什么短片的封面是可选的？**

这里涉及一个视频给用户的展现方式，不同的展现方式做不做封面其实是不一样的逻辑

**1、你的视频是被系统推荐的**

节奏比较快的视频，这个时候封面没那么重要，因为他(她)是滑到你的视频，那么在这种情况下黄金三秒就很重要，你需要快速的吸引观众的注意力

**2、你的视频是观众主要选择的，这个时候就要建议做封面了**

长短片的视频可能包含一个完整的知识点或小故事。在这种情况下，观看逻辑不再是简单的遇见模式，而是观众主动选择观看。

这个时候为其制作封面是值得的，其实你应该把它当成长视频来看待了，你确实是需要通过封面来点题，让观众通过你的封面了解这个长短片讲什么内容，从而做出判断是否花时间看。

还有一个情况，那就是这些长短片可能会被添加到以长篇为主的播放列表中。

当长短片被加入播放列表时，其封面图的重要性就显现出来了。

因为在播放列表中，观众会选择性地观看和跳跃式浏览。因此，封面图能够帮助观众判断是否值得观看。

**建议：**

如果你的内容属于知识分享或故事类，那么建议你制作封面图。

如果你的内容是抖腿、扭屁股、搞笑、娱乐这类，就没有必要专门制作封面图。

你可以直接使用系统自动截取的画面作为封面，因为这类视频的主要流量来源于短片推送，而不是频道浏览或观众首页上的点播。

* * *

评论区：

板寸头 : 老师，我 24 号开始平均每天发两个短视频，目前发了 10 多个只有 4 个视频有 400-500 的播放量，其他一些只有个位数的播放，是不是正常？

老彭 : 长短片，收益媲美长视频，然后走的是短视频流推荐，岂不美哉

毛豆 : 书情自己的油管做的怎么样？你分享的这么多油管教程和经验是你自己的实践经验么，或者至少验证过？还是这些是网上找的教程发到生财？我经常搜 youtube 相关的主题，看你分享的最多，但是有一些是不对的，恐会误导圈友。所以冒昧的问一下

毛豆 : 如果不是自己的实践经验，怎么保证分享的内容是对的呢？

毛豆 : 整复杂了，我意思是，你教人做油管，是不是得分享你的知识和经验。如果是别人分享的东西，放个链接或者注明下出处。而不是拿过来发到生财，当成自己的东西，然后里面的内容讲的对不对，自己也无法确定，这不合理吧？

Keep. : 老师，您好，Youtube 中级功能解锁能用国内号码验证吗？

书情小跟班 : 能