# 受邀大航海分享有感：短视频赚钱不限于视频号或抖音，赚钱的能力来自认知

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/los491epnv9ug60k`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/los491epnv9ug60k)

## (53 赞)受邀大航海分享有感：短视频赚钱不限于视频号或抖音，赚钱的能力来自认知

作者： 韩商量·有内韩

日期：2024-12-13

很荣幸，受瓜斯的邀请，给大航海的 AI 短视频带货项目做了一次分享。

昨晚直播的逐字稿或回放，大家可以找萌虎或瓜斯去要。

因为是两节课的内容压缩到了一节课，有些疏漏不全，今天发个主题做个补充。

想到哪写到哪，可能会比较凌乱，大家见谅。

首先，是感谢生财有术给了这么个机会，我是一个特别喜欢分享的人，我喜欢分享自己在项目上的真实所见所得。

昨天分享的过程中，有不少圈友提问超出了我分享课件的范围，也局限在了单个平台（视频号），所以我有些疑惑、有些不解、有些感触。

如果你想通过一个副业项目赚钱，首要完成的是 0-1 的基础沉淀，不应该跳章。更要满足对项目的真实认知，不能道听途说。也要适应变化，不能一棵树上吊死。

以短视频带货为例，有一个通用认知，多账号代表多流量，矩阵规模代表更多机会。

做矩阵是提升自己赚钱的概率，如果你要入局，你首先要其他人尽可能地拉近差距，就是以普通人的能力尽可能注册多个平台的多个账号。

注意，是多个平台！多个账号！

我有一个主题里讲过这个类似的内容：

人人都可以做的视频号带货 [`t.zsxq.com/szOYk`](https://t.zsxq.com/szOYk)

举一反三，你可以用于注册更多抖音或其他平台。

我们讲的短视频带货泛指所有的 UGC 平台，不管油管、TK、小红书、快手、抖音、视频号、小绿书等等，打法可通用！

UGC 时代，推流机制就是兴趣为王，典型的内容产品买方市场，搞的是内容，掌握了流量密码就可以打穿一条街。

完全可以适应变化跨平台处理危机。

在整个视频号带货行业陷入危机的时候，我和我的团队仍然在赚钱。

比如：

1、今年 7 月底 8 月出，视频号忽然严审，大量封号。我果断停止视频号的带货，然后养号两周，两周后，好几个社群都不做了，只有我的团队还在爆单。

关键是我的团队当时每个人重新启动了抖音，一个人单周也能搞个 10 万 GMV。

2、现在视频号自然流不正常了，现在大多数在做视频号的团队都不怎么赚钱了，不愿意挪动，然后盲目搞投流，把赚到的钱凭本事亏掉。而我，是直接去大面积打抖音，绕过平台的周期变化！

这是因为，我和我的团队，穿越过好几个周期，我在适应变化：

在知乎上带货。

在小红书上带货。

在视频号上带货。

在抖音上带货。

以视频号为主带货。

现在以抖音为主带货。

没有这种穿越周期的经验和认知，人容易钻牛角尖，会有赌徒心态，去学投流，然后就没什么然后了，投流不适合普通人去打。

昨天我讲到要拥抱变化时，提起一个话题：

抖音上个月一个人可以实名 21 个，现在只能实名 6 个了。

有圈友问，怎么实名 6 个啊？

这个问题，我昨天没有回答。这应该是做项目时第一课的内容，我讲的是基于熟手的进阶课。

今天回答一下：去认证蓝 V，每一个蓝 V 都把自己设定成运营。可以设定 5 个，加上自己的实名就是 6 个。

所以，如果你认可了短视频平台的创业，你要学全，你要从 0 开始做，别想着做插班生。

我做分享都是一个完整体系的：

1、0 基础起步，办电话卡、注册账号、开橱窗，注册更多账号，绕过规则注册更多账号。

2、剪辑基础。

3、口播技巧、AI 数字人应用。

4、认识行业真实，防止被 PUA 被割韭菜，学习分辨爆款的能力。

5、爆款文案的结构拆解。

6、如何提升爆率。

7、违规的处理办法。

以上，少一样，你学的就不完整。

那么这些技能有用吗？ 其实跟赚钱没什么太大关系，技术、工具而已！

赚钱的关键还是项目。

这也是我愿意做免费分享的两个核心愿意之一。

另一个原因还是要提到生财有术的价值观。

听过生财有术第一节认知课的圈友应该和我有两个共鸣：

第一，利他的价值观，我相信利他就是互利。

我承认自己有两个身份，

一个是短视频的创业者，当下在做全平台的短视频变现项目；

另一个我是一个短视频创业博主，也有在做知识付费。

但是我其实是不卖课的，我与其说是转化粉丝成为会员，倒不如说我是感化粉丝成为我的会员。

于是，我做了一个大胆的决定——免费！

因为我相信利他等于互利，所以我做了两件免费的事：

1、免费干货分享，说是干货就是干货，看过我免费课的朋友，自己判断一下，花钱买的课有我讲的干不？

2、免费带学徒，这应该是全网唯一的操作了。究其原因，是因为我是靠项目赚钱，是因为在这些项目上我自己是能赚到钱的，所以这种免费带学徒可以通过利他而利己。自己不做项目的人当然就不敢免费了，他也不理解。

人家线下学徒，收 9000 多一万多，我免费。

人家做教孵化个人 IP（创业博主），我免费。

人家线下操盘手两天三夜的课 5000 多，我免费。

第二个，生财有术的第一课就讲了，要避免割韭菜，你就看教你的人他自己在干啥，他教的是他自己做的，那么大概率就是个好项目。

所以，我带人家做项目，必须是自己在做的，而且是自己一直做的还不错的，还得是我判断可以复制给普通人的。

如果不能复制给普通人，我都不会教，比如投流。

啰嗦这么多，就想表达一个意思：

赚钱这事，不要有定式思维。做短视频带货，就别锁在一个平台上，视频号不好干就干抖音，抖音不好干就干快手。

认识的提升是多次试错做出来，要把一件事打透才能提升认知。

比如昨天有小伙伴问我：快手发了视频没有播放正常吗？

我回答是：

坚持下去，等他给你流量为止。

因为快手为了打压营销号，有一部分的新号就是不给你流量，看你是不是个正常更新的博主。

这是快手的一个运营策略，类似去年抖音玩命跳核验是一样的，怕你是个营销号，然后来了个因噎废食！

说到这就要聊聊定式思维有多可怕了。

去年抖音跳核验，导致今年很多朋友一看到跳核验，直接就放弃了。

我想说：

你把核验流程走完，你就会发现自己拥有了一个新的非实名抖音号。

我在这个领域能讲到点上，不是我有多厉害，只是因为我把做的每一件事都打透了，就算是错，我也要知道他错在哪。

多一点尝试，可能就是柳暗花明。

* * *

评论区：

Mr_Zhang : 昨天晚上听了您的分享，受益匪浅，非常感谢[抱拳]

心净亦如心镜 : 可以链接一下你吗，

心净亦如心镜 : 你还收徒吗[666][捂脸]

韩商量·有内韩 : 这不允许连接，我也不知道咋连接。我是在深圳。

Mr_Zhang : 我记得现在是找鱼丸，鱼丸帮忙联系双方

🌟 烟火尘埃 : 可以链接一下不？

韩商量·有内韩 : 得问问鱼丸你

老彭 : 哈哈哈哈哈一直知道大哥在深圳做 ai 数字人