# 如何让小红书账号接到更多广告

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/gruuquho96rnk2tu`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/gruuquho96rnk2tu)

## (15 赞)如何让小红书账号接到更多广告

作者： 漫漫 mansi

日期：2024-12-17

hi，我是漫漫，是这次【**小红书商单** 】的航海教练，这次【小红书商单】航海的高手领航我做了一次直播分享，主题是《如何让账号接到更多广告》，整理出来了大概的逐字稿（重点内容）。

本篇内容重点回复：

1.**小红书账号如何接到更多广告商单** ——
向品牌展示直观广告位、向品牌 pr 展示你这个人好相处好沟通认真做广告（往期广告数据好）、内容里埋入一些容易被品牌搜到你的笔记或者账号的关键词。

2.还没找到**赛道** 的尽快找到赛道，因为** *找到赛道=找到你想卖的人设/产品，或者找到赛道=找到你想赚钱的人群，然后你再去想卖什么产品/人设就营销你的人设，想赚谁的钱就去研究那些人的需求和痛点。***

以下是正文

* * *

## 小红书账号如何接到更多广告商单？

### 一、立品牌方喜欢的人设

**品牌喜欢什么样的博主？：喜欢粉丝购买力强的。**

什么样的人群购买力强？：高知、留学、20 到 40 岁、一线城市、白领、女性。

所以如果你的人设是这样子的，那你吸引到的也会是这样的人群。你最容易被品牌喜欢。你的报价也会多点。

所以**你的人设可以突出上面我说的容易接到广告的特质。**

**  **

一线城市，特别是上海杭州，品牌的线下活动也会有很多，会邀请你去参加线下活动，如果你在上海和杭州，那你就能给他们省一笔车马费和住宿费，就比其他城市的和你差不多的，博主更有优势，所以在一线城市的博主可以加个定位，或者在内容里提到这些城市，也容易增加接到广告的几率。

我的意思不是让大家去立假人设，**最好的内容的方向是你喜欢的 x 你擅长的 x 能赚钱的内容的交集**

**比如有人又想做职场博主，又想做读书博主，那我建议突出职场这个 tag** ，比如《年薪 70w 的同事推荐的职场情商书》等等。

### 二、做品牌方喜欢的内容

品牌方也是打工人为主，他们有时候寻找博主的方法比较简单粗暴，就看你便宜吗？有广告位吗方便植入吗？以往的广告数据怎么样，来判断你好不好合作。

**所以建议大家尽量要露出你可能合作的产品、你的广告位。****品牌方就想看到最直观的，你能够有露出产品的场景。所以大家广告位要明显一点，搭建一个能够放产品的场景，然后让这个场景出镜。**

比如一个你口播讲话的时候镜头里不要全部都是你，可以你面前有个桌子、背后有个书柜，或者场景可以看到可以放东西，vlog 那种就很好接广告。

还有的就是自己的内容也可以 cue 一些你在使用的产品，文案里也提一些具体的产品，比如说你说到自己在阅读，就可以顺手推荐一个阅读器。品牌会就会觉得，你的文本里是可以有产品被提到的。

然后广告位也要稍微好看一点，给人一种**是这个产品带给你这样美好的生活** 的感觉。大家可以给自己搭建一个拍视频或者图片的场景，把家里的一个角落布置一下，然后布置一张桌子之类的，打个光，出镜其实最多也就 2 平方米的空间，把这个角落搭建好就行，买块桌垫、墙的贴纸、一个书架，都可以把场景搭建起来。如果是 vlog 博主，就是需要捕捉你的美好时刻啦。

然后再就是品牌也是人，也会有自己的价值偏好，大家都喜欢好看、温柔、有个性、积极的人，所以如果你的人设是在积极生活的人，你有自己的态度和坚持，也会吸引不同的品牌 pr。大家在内容里多呈现自己努力生活的样子。（并且这样有助于接广告，因为品牌也希望自己的产品能够引起用户对美好生活的向往）

### 三、品牌找广告达人合作的四个路径

#### ** *01 关键词搜索——所以大家尽量埋入一些关键词***

**品牌找博主投放广告一般是 通过在想投放的平台搜索和他的品牌产品的关键词 来寻找找博主。**

我做过几个公司的商务（pr），寻找达人投放广告的方式其实很简单，就是：搜索自己公司产品的名称、相似产品的名称、使用方法、使用场景。

比如电子书阅读器，我们想要投放广告就会搜索电子书、读书、微信读书、读书笔记、课外书、名人传记，等等关键词。

要么在数据网站搜索，要么在平台里面搜索关键词。

比如一个品牌是做 iPad 配件的，比如做 iPad 笔，那他们就会搜索 iPad 其他笔的品牌、iPad 写学习笔记的内容等等，因为这都代表着那个博主有用 iPad 记笔记的习惯，然后他们搜到的内容就可能成为潜在的他们投放广告的内容。

很多品牌 pr 的小红书已经被他们训练成了一个找博主的小红书账号，一打开全是可能匹配的博主，所以可能随机看到你的内容了就点进去，发现你内容还不错，就记住了。

鉴于此，我希望大家可以自己去吸引品牌 pr，** *如果你想接 ipad 上的 app、配套工具的广告，多发一些 ipad 使用技巧。如果你想接运动产品广告，可以多 cue 自己穿的运动衣服和配饰等等。***

** *有时候偶尔刷到和你同类型的博主在发广告，有可能就是某个品牌在投放广告，那么你就可以在笔记里加入一些关键词，吸引那些品牌来投放，或者主动报名广告。***

#### **02 数据网站——所以大家把广告的数据做好看一点**

**还有就是蒲公英后台、千瓜，这类数据平台，如果你作为蒲公英后台入驻了蒲公英的博主，你接过商单的广告，品牌方可能也会来看你以往的数据。**

这里要特别提醒大家一下。品牌在后台都是可以看到你的以往的广告数据的，如果你很久不接广告，或者广告数据很差，那很多品牌也会觉得你应该是不想接广告变现的，或者担心你能力不行，先不找你了。

未来如果接广告或者是你已经在接广告了，**你一定要注意广告类型的笔记，它的内容质量你也一定一定要非常认真的对待，然后把点赞收藏阅读量也把它搞上去。这样品牌才会觉得你认真对待广告。后续才找你。**

#### 03 随手刷到——所以大家把内容和封面做的有吸引力

很多品牌 pr 都是在下班路上刷手机刷到某个博主觉得还不错，可能就 mark 了，他们的账号都已经被训练成找博主的账号了，所以大家把封面、内容做好，也是很重要的哦～

#### 04 长期合作——以往合作得不错的博主

品牌也会找之前合作得不错的博主合作，所以大家注意和品牌 pr 维系好关系，合作的时候好好沟通及时反馈，不管是谈价格，还是合作过程中数据出了问题你想改一改，都是 ok 的，好好沟通，大家一起把内容和数据做好。很多人怕和品牌沟通、也嫌麻烦，但品牌也想找一个认真负责的博主长期合作呀。

如果遇到数据不好的内容，可以和 pr 反馈一下，要不要改标题、改封面内容之类的，要不要投流之类的，把内容做好。

这样以后会有长期合作的机会，看到朋友圈里 pr 在发需求，可以去问一问～

### 四、想赚钱就尽量把单子谈成

#### 01 品牌是如何通过价格筛选适合的博主的？

**品牌投放广告一个很简单粗暴的筛选方式就是看性价比，** 你的笔记 1000 块钱，有 1000 个曝光，肯定不如 1000 块钱，有 10000 个曝光，看到性价比高的博主品牌也可能愿意投钱，就跟你们看到便宜的东西也想捡漏一样，所以，写好内容，维护好粉丝，学会蹭热点，总之让数据变好，是觉得没错的**。**

**品牌方通常会将官方给出的报价，也就是粉丝数的十分之一，视为最高上限。**

在实际合作中，**品牌方会根据博主近十篇笔记的互动量、阅读量单价来预估合理的报价。**

品牌方想要高性价比，也会选性价比高的博主投放，蒲公英后台可以看到博主商单笔记的性价比：阅读量单价，

小红书的小眼睛其实就是阅读量，用户只要点开笔记一次就算一次阅读，比如说这个博主，它的报价是 1000 元一条，他的小眼睛也是 1000，那么这个博主的阅读量单价就是一块钱一次。

一个阅读量的成本 1 块钱，和一个阅读量成本 1 分钱，那肯定选成本更低的博主。

所以建议大家在日常运营笔记的时候，除了点赞收藏的那些互动量以外，也要**添加热门话题，添加小红书的爆款热词来提高自己笔记的小眼睛。** 然后这个是 PR 的同学在找到你的时候，在你看你的报价，发现这个博主的性价比相当之高，就可能会优先选择你这样子的博主。

蒲公英的后台是可以筛选博主们接过的商单的，如果你作为蒲公英后台入驻了蒲公英的博主，你接过商单的广告，品牌方可能也会来看你以往接过的商单单次的小眼睛报价是多少。

#### 02 如何确定自己的报价

我们确定自己的广告报价肯定是多方面参考，比如去数据网站搜一下，然后和你**粉丝量、点赞量、粉丝人群画像** 差不多的博主的后台价格是什么样子，自己在他们蒲公英的价格上面适当的减一点。

或者找自己同类型的博主去问

或者在和品牌谈价钱的时候，如果品牌一口气就答应或者砍价比较少，那下一次可以再稍微调高一点点。

#### 03 想赚钱就尽量把单子谈成

很多人会问我，什么时候接广告合适，某个广告能不能接，等等。我自己是觉得，赚钱这个事情要问问自己内心到底想不想，有些钱不一定要赚，有些广告无伤大雅接了也无妨，有些产品本身就很好值得被告知，影响数据的也不一定只是广告还有内容，找到真实的原因和你该面对的选择。

一些博主会错误判断自己的商单价格，比如看到其他 1 万粉丝的博主报价 3000，自己也报价 3000，但是自己一条广告都接不到。别人报价是别人的事情，有可能是因为他不不想接，所以报个高价，有愿意出这个钱的就接。有可能是 ta 赛道就是这个报价，ta 的广告数据超级超级好，或者自己有品牌方资源。

但你想赚钱要考虑的是你该怎么赚到钱，不是非要别人做什么你就做什么，别人不做你就不做。

如果你想把钱赚到，就和品牌方好好沟通，对方实在给不起高价，你就可以价格低一点。

都可以调整，没什么不可以商量的，你赚到钱，人家广告效果好，这是最好的结果，能双赢，以后说不定长期合作。你的报价也是可以随时调整的，因为市场也在变，和品牌谈价钱的时候，如果品牌一口气就答应或者砍价比较少，那下一次可以再稍微调高一点点。

### 五、好好合作，认真接广，就能接到更多广

给大家总结一下今天的内容

如果你想接到广告，就要有想接广告的姿态，露出广告位、认真对待你的广告笔记数据，和合作方（品牌 pr、平台建立好的合作关系）

很多人不认真对待自己的内容、图片也随便应付，和品牌沟通也不顺畅，这样也会导致接不到广告。

祝大家航海顺利～

* * *

评论区：

暂无评论