# 学会了 comfyui，你能用来变现的 n 种方式

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/mmr92mtkx0amgnb7`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/mmr92mtkx0amgnb7)

## (11 赞)学会了 comfyui，你能用来变现的 n 种方式

作者： 小查

日期：2024-12-24

学会了 comfyui，你能用来变现的 n 种方式
本次航海参加了 comfyui 项目，大概在上船前自己通过看 B 站视频和翻公众号文章初步掌握了 SD 和 comfyui 的一些基础知识，并且在本地电脑跑出了一些简单的工作流，理解了 AI 绘画的原理。
借着此次航海的机会，又系统性巩固了自己在 comfyui 方面的知识，并开始思考如何用好这个工具来变现。经过几天的思考和查阅资料，尽量系统性总结了 n 种 comfyui 的变现方式，希望能对大家有所启发。
从变现原理上来讲，一个能变现的技能一定是从供给端具备某种能力从而满足了需求端的某种需求，那么我也尝试对每一个 comfyui 变现的方式从供给端和需求端进行一下简单分析。 - 第一种：在小红书上提供头像定制服务。
【需求】最近爆火的 hellokitty 头像和可能会火的圣诞帽头像，都说明头像定制是个持续存在的需求。特别是配合特定节日节点或者符合某种受众心理状态的头像，都有火爆的概率。
【供给】用 comfyui 不难做，很多平台例如即梦、recraft 也直接提供制造头像的工具，常规供给门槛不高。但如果能提前做一些有创意的头像并有触达客户的渠道，能够赚点小钱。 - 第二种：找到有模特拍摄需求的电商客户，为他们提供模特换衣服务。
【需求】服装电商客户真实的需求痛点，如果能通过 AI 绘画减少实际模特拍摄的成本，会有很多老板买单。难度在于如何能够触达到这部分有需求的客户。
【供给】对 comfyui 技术掌握要求高，精通工作流和各种常用插件，熟练掌握抠图、放大、拼接等技巧，同时对电脑显存要求高，硬件也是个门槛。供给相对稀缺，但如果从网上直接找也能找到不少。 - 第三种，搭建复杂工作流，直接卖工作流。 【需求】AI 绘画学习者或是最大需求群体，也适合卖给希望通过 comfyui 变现的人。
【供给】对 comfyui 技术掌握要求高，而且需要经常泡国外社区，对一些热门工作流搬运或二创。 - 第四种，在云算力平台上部署一个自己的工作流程，别人使用的时候会给您付一定的费用。例如仙宫云，可以设置一小时几毛钱，聚沙成塔。
【需求】自己电脑不行但又想学习高级工作流的 AI 绘画学习者是目标用户，也适合那些不想操心软件安装直接想应用工作流的群体。
【供给】具备一定的软件部署知识和能力，对 comfyui 掌握要求高，能够持续把自己的工作流通过此种方式提供给其他用户。 - 第五种，做一个 comfyui 的公众号，当流量主。
【需求】随着学习 comfyui 的人越来越多，相信对高质量文章的需求始终存在。但此类公众号也已经存在不少，需要坚持和做出自己的特色。
【供给】已经有不少公众号的主题就是 comfyui，这个话题不怕没东西可写，但想写得好也需要坚持和技巧。 - 第六种，通过 comfyui 做简单的 AI 视频，通过 Youtube shorts 变现。
【需求】本质上还是做 shorts，comfyui 工具的使用能够提升做视频的效率。 【供给】对电脑要求比较高，也需要坚持和创意。 - 第七种，开一个星球、小报童或打包课程文章，收徒、卖课。 【需求】系统化的卖知识，这是个比较专和不缺少题材的方向。
【供给】能够形成系统化的知识，需要保持持续的热情和坚持的动力。 - 第八种，开咸鱼，卖头像定制、工作流等。 【需求】把上面的 n 种需求通过咸鱼这个渠道变现。
【供给】额外需要掌握咸鱼的玩法。 - 第九种，网盘拉新 【需求】comfyui 的模型动不动就好几个 G，特别适合存网盘做拉新。
【供给】额外需要掌握网盘拉新的玩法。
通过以上总结，可以看出来前四种属于 comfyui 相对比较特色的变现方式，后面几种都是在掌握 comfyui 工具的基础上，如何利用其他的手段（大多数都是生财有术上介绍过的方法，很多还有航海）围绕可能的客户需求来进行组合变化。这种思路也适合一些偏工具类的航海（比如 cursor、扣子），相信大家都能打开思路，学好工具，早日成功实现商业闭环。

* * *

评论区：

一栗米范 : 一个能变现的技能一定是从供给端具备某种能力从而满足了需求端的某种需求

一网 : 网盘拉新还是不错