# “听过不等于能记住：好老师的教学之道”

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/zhf4ail26tzygp7q`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/zhf4ail26tzygp7q)

## (14 赞)“听过不等于能记住：好老师的教学之道”

作者： 旭宏

日期：2024-12-09

一个好的老师，不会经常对学员抱怨说：“我不是给你讲过吗？”

#生财朋友圈

虽然老师说的是客观事实，他的确给学员“讲过”，

但这样抱怨学员的老师肯定不是好老师，

因为**“听过不等于能记住”，** 同样是客观事实。

一个人在学新东西的时候，有太多细节需要“注意”

这些细节，对学员来说，都是陌生的

小白不可能在听第一遍时，就记住每一个细节

只有在实际操作时，遇到某个卡点，解决不了了，做不下去了

才意识到：哦，当时老师教的这个点，是需要特别注意的

当时我没理解，因为我根本意识不到这个点上，我以后会出错

这就叫**“不知道自己不知道”，** 也叫**“抓不到重点”。**

**  **

**一个程序要能够运行，必须每个代码的错误都被明确地解决。**

**这些错误代码，就是“卡点”。**

**  **

学生只是听一遍，不，哪怕是听了几遍，甚至看了老师亲自演示一遍，

也还是没办法知道：**“自己动手写代码时，会遇到什么卡点”，**

解决办法就是**自己动手做一遍/写一遍/说一遍/拍一遍/剪一遍/直播一遍......**

**  **

教学的最理想状态，是老师全程盯着一个学生做一遍，

就在老师的眼皮底下做，

做得对的，夸奖、表扬、激励；

做得不对的，当场纠正；

**卡壳的，** 当场指导----这时候学生的注意力是非常高的，

因为自己卡住了，会尴尬、会羞耻、会不想让这种体验再来一次

背后是人性的表现欲。

但大多数时候，效率最高的“一对一教学”场景非常少，

学校里是老师一对多，小初高是一对四十~六十；

成人的各种培训，比如驾校、体育项目等也往往是一个培训老师对四~十个左右的学生。

互联网上的各种副业、创业培训，经常会宣传“一对一教学”，甚至宣传“多对一、专属学员群”教学。

实际上往往是虚假宣传。

因为真正的一对一，是某个时间段内，这个老师就只教你一个人，只为你一个人服务。

而网络培训，就是“多对多”，一个老师一天要回复几十个、甚至上百个学员的问题，

不可能每个问题都有高质量的回答，甚至不能保证“有回答”，

大部分是所谓的“助教老师”来回答。

如果只有“专属学员群”，却没有学员大群，那大概率是骗子、割韭菜的。

培训方为了避免学员们一起吐槽，造成炸群，

尤其是发生退款时，可以杜绝集体退款现象。

所以，网络培训项目，你只要提前问一下：“有没有学员大群？”

回答没有的，不管对方把专属群吹得多好，你都直接给对方标记为骗子吧

错杀好人的概率很小。

**总结体会**

克服这些学习上的困难，好的方法之一是费曼学习法。

前面说了学完教程，需要实操一遍才能发现卡点，

费曼学习法就是“实操一遍”。

把自己学了的东西，讲给别人听，

讲的过程中，发现卡住了，讲不下去了，那就是卡点

马上去搜、去问、去试，

搜、问、试的过程，会让大脑印象深刻。

小学生经常被要求“默写”，其实默写也是费曼学习法。

看十遍不如抄一遍，抄十遍不如默一遍；

看和抄，都是输入，默写却是输出。

默写其实就是“讲”，就是“表达”，就是“输出”。

用输出带动输入，逼自己学习、逼自己进步。

因为输出就是“表现自己”，表现到一半卡住时，人会有压力，

而压力能够“吸引”人主动输入。

**费曼学习法的本质是“虹吸作用”，**

**内心的压力导致不断“吸入知识”，背后的底层人性是人的自尊心。**

**  **

虹吸作用是因为：管道外的液体压力，比管道里面的液体压力大，压力差，导致外面的液体不断被“吸进去”，

**而费曼学习法，也有“内外压力差”：** 人性中希望被被看见、被鼓励、被关心、被点赞的欲望，

而自己目前还不能清晰、流畅、没有卡点地“教会别人”的现实，

这欲望和现实之间，就产生了压力差，就逼着人学习、输入。

想让别人做事，必须顺应人性；

想让自己做事，也要顺应人性。

顺应自己**“被认可的欲望”。**

**  **

当你**“在教别人时”，** 背后是你被认可的欲望，

这个欲望，不仅仅是被别人认可，

更重要的是：**“被自己认可”** 。

**被自己认可非常重要，意味着自信** ，它的反面，就是自卑。

当一个人在教别人时，卡住了，就得不到自己的认可，

哪怕只是在**“模拟教别人、练习教别人”，卡住了，**

也会有自尊心受挫的感觉。

**费曼学习法的底层逻辑，就是人有自尊心和表现欲。**

理解了原理，就知道其实很简单，不复杂

**多用几次，养成习惯，会上瘾。**

**祝大家“学习上瘾、无法自拔”**

**  **

**共勉！**

**  **

**实操方法**

因为养成习惯的必要条件，是每天刻意练习；

所以养成费曼习惯，也需要每天刻意练习；

能每天练习的前提，是每天想起费曼学习法；

因为费曼学习法的本质是“虹吸作用”，输出带动输入；

所以养成习惯需要每天看见“虹吸作用”，

那么，我们每天都能看见“虹吸作用”吗？

是的，每天都看见，那就是：

抽水马桶。

以后，每次上洗手间时，想一下：

今天，你费曼了吗?

* * *

评论区：

小花 : 受教了，我经常鼓励老师教学生的时候要培养学生“爱炫耀”、“好为人师”的习惯，就是希望学生能够输出自己学习的知识，在输出的过程中发现自己的不足，为了更好地输入，主动弥补不足。

旭宏 : 费曼学习法之所以好，是因为它能“伤自尊”。 教别人时自己卡住了，不会教，伤自尊； 教别人时别人卡住了，教不会，伤自尊。
自尊心受伤了就会继续学，这就是“输出倒逼入”。 让别人做事，要顺应人性； 逼自己做事，也要顺应人性； 敢于“利用”自己的人性， 把自己逼上“老师”的位置。
我得好为人师，才能进步不止。

旭宏 : [强]