# 创投老兵的战略指引：00 后的 5 年规划与方向选择

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/mhbhol2die00ny9g`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/mhbhol2die00ny9g)

## (精华帖)(99 赞)创投老兵的战略指引：00 后的 5 年规划与方向选择

作者： 优嘉

日期：2024-12-09

随着 2024 年接近尾声，摆在每个人面前的问题是：如何在新的一年为自己设定目标、选择正确的方向，避免无谓的尝试？
周末，我有幸与张昭前辈进行了一次深入对话，从他多年的投资和创业经验中，我获得了许多有价值的启发。
特别是在如何为未来制定规划这一问题上，我学到了许多关键的思考方法和策略。 在这篇文章中，我将分享与张昭前辈交流的核心内容，尤其是，以及。
这些思路和方法，对于站在 2024 年底的我们，在 2025 年及未来五年的规划中，具有极高的参考价值。 希望对你有所启发。
张昭前辈在我们交流时提出了一个非常关键的概念：“”。
这意味着，无论我们设定什么样的目标，在开始行动之前，必须先明确最终目标是什么，并从这个目标倒推每一个实现步骤。 假设，你的目标是：在五年内赚到 1000w。
请你，“以终为始”思考，如何达成这个目标？ 在这里，很多人会存在 2 个思维误区： 1、以你现在拥有的资源和能力，来构建商业。 2、以现在的角度去看未来的世界。
全都是不对的。 张昭前辈说了一句很有启发的话： “
在对未来规划的过程中，张昭前辈提醒我，要避免“”，即不要什么都想做，而是要找到一个主干方向，集中精力深耕。
在这个过程中，所有不必要的选择和分散的机会都需要被“砍掉”。 比如，我举了三个方向，他分别做了分析。
前辈对每个方向的情况都分别做了分析，以及分析我的能力和资源匹配性。 具体分析，戳文末的文档。
前辈提醒我，确定了方向后，接下来的关键是将五年的大目标拆解为具体的年度规划。这样，我们可以在每一阶段有明确的行动指引，确保每一步都紧紧围绕最终目标进行。
现在是 2024 年的 12 月份，要完成目标，从 2025 年开始。 5 年时间，怎么划分每年的规划？
有了每个阶段的规划后，你要去思考，你在这个过程中，可能会遇到哪些挑战和难关。 在第一年的时候，在摸索业务的过程中，你要先解决怎么生存的问题。
太多人容易面临现实的情况，我都活不下去了。我考虑那么多干嘛？
我见过太多人了，之前说的信心满满，说我一定要怎么样。结果，路上接受了太多的赚钱的诱惑，中间摇摆离开的。 所以，我建议你：
站在 2024 年底，我们不仅要有清晰的目标，更要通过深思熟虑的规划，制定一套符合自身实际的战略路径。
希望这篇文章能为你提供一些启发，也欢迎在评论区分享你对未来规划的思考。 无论你的目标是什么，祝你在 2025 年迈出成功的第一步，开启崭新的篇章。 [`x6rsxr7w3l.feishu.cn/docx/Rgh7dSFQaovzf6xoaeLcat3mnGm?from=from_copylink`](https://x6rsxr7w3l.feishu.cn/docx/Rgh7dSFQaovzf6xoaeLcat3mnGm?from=from_copylink)

* * *

评论区：

L!N/林林/小林 : 一看标题我以为又是一篇爹味、说教的，结果是我肯定错了，因为没想到通篇都是肺腑之言，尊重与认可油然而生。[强][强][强]

水心 : 感谢分享，太棒了！正是我需要的内容！

あした、永い : 感谢分享！

丹娜 : 感谢分享，很有启发

七月 : 感谢分享

小查 Charles : 纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行

just smile : 感谢分享！！

Kennan 恺南 : 感谢分享