# 高客单价客户成交的三个关键步骤：人设树立、关系升级、产品成交

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/if6obq4eud5zwqq5`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/if6obq4eud5zwqq5)

## (19 赞)高客单价客户成交的三个关键步骤：人设树立、关系升级、产品成交

作者： 冯巧杰(小冯妮儿)

日期：2024-12-27

大家好，我是小冯妮儿，生财首席保险经纪人，目前方向主要做海外资产配置，主攻香港和新加坡保险，团队海外和境内业务都在做。今年创业第四年，目前有一支 7
人互联网云团队。

12 月，我和团队小伙伴频频出 10 万美金以上的大单，其中有一个客户的成交比较奇特，这个客户从咨询到见面到成交，总共不超过 5 天时间，保费是 50
万美金，鉴于这个案例，我想给大家聊聊高客单价客户成交的过程。

纵观整个高客单价客户成交的步骤，其实就是三个环节：**人设树立、关系升级、产品成交** 。这三个步骤其实没有先后顺序，而是贯穿在所有的细节里面，下面我就用案例的形式给大家拆解一下我是怎么做的。

## 人设树立期

这个客户是今年 8 月加到我微信的，当时我只发了个自我介绍。通常我会文字先聊几句，大概了解下客户情况，然后再决定谁来接这个案子。

不过他当时并没有说细节，直接打了个电话，但我也没接到，后来太忙，就拉了个群给我们资深的规划师去聊了，然而，他不愿意和规划师聊任何细节。同时，我也不知道这位大哥购买意向多少，什么财力，于是我同时邀请了他进入了我们的免费分享群。

在这四个月的时间里，我只做了三件事，

一是发朋友圈，去阐述我们小团队怎么给客户做服务，做了哪些服务，客户怎么评价我们。

二是做公众号选题，指导团队写文章，写我们客户案例，写行业科普，

三是在分享群做分享，分享我们怎么陪客户去香港买保险，我们做了哪些事，并且在群里给他们答疑。

很多小伙伴都是做线上客户的，时间长了你会发现，有些人就是立马有需求立马要解决问题的，有些人是有兴趣了解的，还有些人是外围观望的，这个时候，我通常会做个粗浅的用户分层，打上不同的标签，并做出不同的处理。

最近有需求的的兴趣客户，会立马安排销售对接，这波人往往是我们的基本盘和现金流业务。

那么如果刚刚产生兴趣的，还没有具体且详细的需求，纯养在朋友圈我觉得还远远不够，我们还需要一个长期的教育场。

鉴于我们的业务都是 1
万美金以上的高客单业务，我们需要有一个和客户的密集教育的场景，这个场景可以是群，可以是公众号，可以是朋友圈，可以是直播，总体上，你做的越多，效果就会越好。我评估了下我的时间精力，采取的方法是社群，直播，线下沙龙，用更高频和密集的方式和准客户批量触达，来帮助团队伙伴来深度成交客户。

基本上经过一到两个月的长期接触，一个粉丝从初步接触后会有一个逐步的了解，慢慢变成一个有需求的客户。到这时候，我们再去一对一转化就容易多了。

## 关系升级期

12 月 12
日，我在和另一个客户刚从香港签单到深圳，这位大哥非常着急和我约电话，说想参加我们在香港的保险公司走访活动，很不巧，我们已经人约满了，我又一次拒绝了他。我当时的想法是活动月月有，这次满了下次再来吧。

不过这次大哥给了个信号，说月底就想配置，想现在买票来深圳和我见一面，没什么问题就立马去香港签单。我当时一听看来大哥确实很有诚意，打完电话马上买了云南飞深圳的机票，
并且和我入住同一家酒店，这时我也退了回杭州的返程票，开始了密集的准备工作。

其实到这个阶段，大哥对他的需求的阐述都是非常模糊的，只是简单说了下要传承，也就是在见面的前一天，他对我来说仍然是一个盲盒，我对他一无所知。

50 多岁的云南大哥，大概想买 50
万美金的保险，又是看我网上内容知道我的，而且来自云南。我脑子里大概浮现了这类人群的痛点和画像：1、比较谨慎，不轻易相信别人，这么快做决定估计是有什么诱因。2、大哥往往会更看重资金安全性，比起资产增值更注重资产安全。3、大哥财力不差，应该是做生意的。4、线上来的，应该会各种盘问我各家产品的细节。5、除了专业，大哥也会更加看重服务人员的人品。

基于我大脑里的样本，我快速做了以下准备工作：

1、整理了约 10 份资料，包括了 4 家产品的详细计划书，并做了详细的对比说明。

2、给大哥准备了一个空白的本子和笔，方便现场交流他做记录。

3、酒店中餐厅定好餐，方便给大哥接风洗尘，不管如何，这么远过来的肯定要吃顿饭。

4、提前准备好了湿巾、干巾充电宝，防止路上大哥要用。

5、提前做了香港行程全部安排和准备事项，并写好备忘录，晚点交流完给大哥。

6、准备好了 1000 港币现金，防止在香港有要零钱的情况。

7、问好了酒店大堂吧的推荐饮品，以及是否安静，有可能涉及隐私问题如果环境太吵或者人太多，就单独约会议室。

8、把可能签单的产品提前和上游经纪行沟通，并让他们提前预约好签单室，避免行程进展耽误后续签约。

9、重新把西服让酒店熨烫了一下，保证对方见到我的时候我是干净整齐利索。（其实通常如果方便，我还会单独去洗发店洗洗头做个发型，这次时间太紧，我就自己给自己吹了一个，勉强凑合用吧。）

以上准备工作完成，我整理了一份他们来深圳要准备的资料，以及我们见面的地点，并要了对方的班机，随时关注他们的行程。

后面飞机延误了，我们见面的时间顺延了一小时，保证对方能够充分休息。

其实做完以上准备工作，基本上花了我半天时间，但是各种情况都照顾到了。大客户线下成交不比线上，只聊聊专业是远远不够的，准确的说，你的一举一动，都代表了你的素养和专业。

## 产品成交期

终于和客户见面了，我提前 10 分钟到了指定位置等待，提前把所有资料又都看了一遍，重新摆放了位置。 10
分钟以后，大哥和大姐一起来找我见面。我当时看了下，大哥虽然穿着很朴素，但大姐举手投足都很优雅，而且穿的衣服一看都不便宜。寒暄两句，先让客户点茶了。

因为做了充足的准备，也不怕客户问什么，这时候开始闲聊，双方做自我介绍，做生意之前先互相了解是最基本的。这里我是专门整理过自己的自我介绍的，需要在三五句话里让对方了解你的能力和段位，显示实力，后来打磨过以后就一直在用。建议大家给自己准备个一分钟和五分钟的自我介绍，这样在不同场合可以用不同的版本。

寒暄过后开始正题，正常的需求分析环节，到产品成交之前，了解对方的动机非常关键，因为起心动念决定了你这个单子成不成。这里有四个核心要素。

权：谁掌权，谁付钱，比如这次大哥和大姐一起，明显感受到大哥站绝对主导地位，那么我们要重点和大哥聊。有些客户，派出来和我们聊的往往不是掌权的人，这时候最好是把掌权的人约出来一起聊，这样胜算更大。

钱：付费能力问题，很多人有付费意愿但是没能力，我们单子就谈不成，要清楚知道这个人有没有付费能力，资金何时到位。这个案例里，大哥钱已经准备好了，其实也就没有问题了。

竞品：我们属于经纪人，产品都可以卖，但即便如此，市面上的经纪人也有很多，为什么选择我而不是别人，这事必须要了解。这个我旁敲侧击，知道了他其实和另外一个同行聊了很久，但是他就是觉得我更可靠，因为经常看我们的内容。这里大家应该看出来了，我们的前期铺垫多么重要了，如果没有日日输出，就没有突如其来的信任。

动机：了解动机是要看我们卖的东西是否和对方的预期匹配，如果不匹配，你说的天花乱坠也没有用。我现场了解，大哥大姐三个孩子，都在英美留学，自己早年做生意赚了钱，希望给孩子做传承，这么看来，和我们卖的香港保险是对的上的，那后面就好说了。

了解了核心问题以后，就是在交流的过程中打乒乓球，很多人喜欢和客户聊的时候一顿输出，其实这是非常愚蠢的做法，你说他不说，你说的未必是他想听的，应该是你引导他说，你回复，然后再引导，再回复，不断有来有回，我们才能不断了解对方的心理诉求和细节，不断答疑，最后是你牵着客户的手，完成了你们共同的目标，这样就完成了一个顾问式销售。

基本上两个小时的乒乓球环节，大哥的基本疑问已经解除，我们就去楼上中餐厅吃饭了，因为我提前看了菜谱和定了座位，现场只要稍微问下对方喜好，就可以快速点菜，边吃边聊。

在这场商务饭局里，其实适合继续树立人设和升级关系，我讲了我自己的过往经历，和云南的一些关联，也会问一些关于云南的问题，方便和客户进一步关系升级。

因为大哥大姐都是做生意的，我很虚心请教了他们做生意的办法，讲了下自己创业初期，到处出差，说到这里他们也打开了话匣子，也聊起了他们的经历，大哥大姐做也是从工地里一点点干活赚的钱，才有了现在的生活。

晚餐结束，基本上我们已经定了产品和细节，行程我也提前安排了，第二天我就带着他们一起去香港签约。中间过程不再赘述了，但有一点，还是上面我说的，你呈现的每一点都是代表了你的专业。

因为大哥年纪大点，跨境转账这种肯定是玩的不溜的，不要指望他看你个指引自己摸索，我做的就是把所有涉及签单缴费一切障碍的环节全部扫除，全部帮他弄好，他只要不断签字，确认即可，这样他的体验值就会直接拉满。

## 后记

这里我单独拉一个部分，是为了体现这个内容的重要性，很多人以为单子签了就完事了，其实这个时候才是服务开始，也是客户对你感观变化的开始。

像我早年还是个小菜鸟的时候，一个客户签约完，我感觉我工作结束了，就开始去找一下一个客户了，其实这是大错特错。你想想，如果一个这么不熟悉的人，哪怕是一个熟悉人，一下子找你付了这么多钱，这时候他是最脆弱的，他的内心是最焦虑的，因为在这场博弈里，你已经占据了绝对的主导权。越是这个时候，越是关系升级和人设巩固的关键期。

带着客户忙活了一天，终于把所有的单子的签完了，客户当了一天的董事长，签字签到手酸，这时候刚好就是放松的时候了，这里我就要拿出我的吃喝玩乐的看家本领了。签单完我带着客户去了香港圣诞氛围最浓的几个打卡点都打卡了一遍，然后又带他去本地最具特色的小吃店，并且给了他们好几个选择。晚上又带着他们去星光大道吹吹风，感受下冬日热闹气氛的香港，帮客户夫妻两个各种拍照。

这个阶段，我就是香港通导游小冯，而不是一个保险行业的专家。第二天我返程前，询问了他们的行程，得知他们要去澳门购物，给他们安排了埃尔法商务车送到澳门。

这个后记，很多人可能认为不重要，但是，我觉得这是重中之重，迎来送往，都是客户接触的关键节点，都是重中之重。你有专业，有产品，你人品过关情商过关，就会有越来越多的生意。

## 盲盒

最后，我想做一个开放式的结尾，以上是我做的全部流程，聪明的生财圈友，请你帮我做个总结，你认为我做了哪些环节，促成了单子的成交？咱们评论区见。

当然这里还有一些细节并没有能够完全展开，有一些环节我是特定设置的，这些我会放在线下聚会里和大家详细拆解，祝大家都能业绩长虹。

* * *

评论区：

旭宏 : 客户买东西会有一个心理：越舔我的销售我越警惕，奢侈品的逻辑是把品牌（知名度、美誉度）做好，但是销售人员不会过度服务，尤其是在售前环节。
冯老师的售前环节跟客户接触的场景，没有过度热情，而是正常人对待、平常心处理，也许就让客户有了对比（和其它公司的保险销售人员），这种微妙的心理，在真正的高净值客户身上是常见的。

冯巧杰(小冯妮儿) : 其实是这样，被动才是最大的主动，越主动越不打动人，其实销售应该是这样，你内心越平和，越随缘，越不缺大客户。等他们找到我们了，我们再有 12 分的热情对待他

旭宏 : 👍 有点“不求助则不施助，如求助则全力以赴”的意思。

冯巧杰(小冯妮儿) : 随缘，惜缘，不攀缘

旭宏 : 随缘，惜缘，不攀缘。 真好[强]
很有启发，我以前跟的一个大主播，直播间的逼单总是让我觉得不舒服，总觉得营造出来的氛围，比如李一舟的“最后 n 个名额”，还有一个头部的主播“拍完马上下播”，一整场直播重复循环许多次，不能说人家不对，毕竟的确有用。
但我内心还是更欣赏“客观展示产品/服务其它客户的过程，不夸大，甚至主动披露嫌恶事项”的销售风格。
这样做了以后，客户还主动要买，就基本不需要销售套路，而且退款率、客诉会极低。
我感觉您描述的经历里面，真正的销售似乎在日常的朋友圈和社群的“展示服务过程”等动作中已经完成大半了--把自己销售出去了、客户已经信任自己了。
真正见面时的沟通，反而更接近是“客服”的工作，或者说是，客户到线下来确认一下他之前在线上形成的对您的信任，只要没有特别大的反差，成交的概率应该是相当高的。

冯巧杰(小冯妮儿) : 是的，不同的策略吸引的是不同的客群，同时卖东西也要注意，不能只看眼前利益，不然会被反噬，前方已经有累累白骨了。我的策略有个好的地方是基本售后没纠纷，这样省事很多，要知道，一个客户纠纷就很烦的，客户多了每个都是负债，做保险行业更要有对职业生涯的风控意识，其他行业也是一样。我这个策略除了不能短时间割韭菜以及少挣点钱以外，目前没发现别的缺点，而且省心，反之，除了短时间多赚钱了，你会发现后续全是窟窿，一堆要还的债。

旭宏 : 我说的线下见面“客服”不是不重要的意思，而是线下对产品本身的推荐已经不是重点，只需要客观说明即可，但侧重点在于展示自己的专业、段位（比如精心准备的自我介绍），点点滴滴、举手投足、迎来送往的细节中，尽显职业和恰到好处的温度，从而不断强化客户对自己“值得信任”的感受。

旭宏 : 感觉您这种策略有人心复利，时间越长，收益越大，一是客户会成长，跟随客户资产的成长可能复购得更多；二是转介率高；三是不消耗自己的“心力”这个重要资产，学习了[强][强]