# 同城发售航海复盘

> 来源：[https://x47m86hb9r.feishu.cn/docx/RgF1d0G9ToWBlUxGBrgcrBnDnMf](https://x47m86hb9r.feishu.cn/docx/RgF1d0G9ToWBlUxGBrgcrBnDnMf)

大家好，我是车夫子。许久不见，甚是想念。

上个月参加了同城发售。 写一下我这个小白的心路历程吧

背景情况：没有从事过任何销售工作，i 中带 e 的程序员一枚。

首先需要说明的是：我没有华丽的辞藻，只能说说我的心路历程，给和我一样的小白一些力量，仅此而已。

## 心路转变历程

### 保底想法：突破自己

前面说过，我从未干过销售，AI 出来后，我意识到要变天（行业门槛越来越低，程序员的门槛越来越高），于是想着改变一下。趁着还有机会，尝试一下新的方向-销售。

恰巧生财推出了同城发售线下航海，我本人也比较认可线下模式

1.  线下更真实，可以通过观察别人的言行模仿学习。听着助教方老师、天豪老师、一心老师、大林老师、芦老师、小王老师的沟通话术，直接抄袭，回头直接用，不带有一丝犹豫和改动，改动一点，都是对大家的不尊重。写到这里，我突然发现，整个团队好像都被我学习了一遍，0.0

1.  微信可以不回，但是见面一定会回。有问题直接敲门询问。我还记得半夜11点多，我敲开了大林老师的房门，问他一些细节问题，他只能暂停其它事情来回复我，不建议大家这样，因为容易被打，但非常有效，及时解决自己的问题

1.  不至于卡一些执行细节，并且不知道找谁去问这个细节

突破，必须突破自己，没有干过销售，还不能抄袭吗？干就完了

题外话：大家多参加航海，多问这些大佬们，多多沟通，多多交流，大家都很 nice

### 缘起：因为看见，所有相信

我一开始也不清楚这个项目能不能做，但是既然有生财背书，并且还能举办多期，有不少漂亮的数据，那么这个项目肯定比我自己瞎琢磨要好一点，想明白这点后，那就是成本问题了。算了一下自己参与后所要承担的所有成本，可以干，那么干就完了！！！ 我只管干，剩下的交给团队。

题外话：因为看见，所以相信。因为看见孙策老师团队拿到的结果，所以才促使我们去尝试一下。不要怕，干就完了。

### 有疑问，多问问有结果的人

培训大会结束后，我有点慌，慌的原因是我到底行不行？项目是挺好的，我呢？男人不能说不行，不行也要问一下。直接拉住刚上完厕所的孙策老师，跟他说明了我的情况后，他笃定的说了一句：可以的。

年轻人，不要慌，有啥不懂直接问，问完直接干！

题外话：生财里面有很多大佬，有机会就要问他们，和他们聊天，听他们分享他们过往的经历。毕竟没有一个成功是随随便便就成功的，多听多看多学，多尝试。

### 干就完了

跟着助教方老师跑了一天，听着他侃侃而谈，我觉得我又行了，既然行了，那就要试试手。方老师也鼓励我试试，在多次鼓励之后，我试着进店和客户聊了一句，刚问了一句：负责人在不在。然后大脑直接宕机了。方老师见状直接接手了，事后，方老师在车上给我说他当初的情况：没有人带，事后自己复盘，晚上听录音，听完自己又复盘一遍。就这样，信心越来越强，但方老师信心越来越弱（他一直跟我说：你有问题要多问我，谈不下来的带着我去谈，或者你明天跟着我，在听我谈谈。哈哈哈）

信心越来越强后，我只有一个想法：干就完了！就是要疯狂干！

题外话：有目标，有执行路径后，我们就是要猛猛干，执行力拉满！

### 有需求的人肯定有需求

跑了几天后，一直没有开单，大多数店铺都不需要，又跑去问大林老师怎么改进；大林老师说了一句：要么执行力拉满，要么把准确度提高。执行力拉满：别人跑10家，你就跑20家，别人跑20家，你就30家，人话：卷死队友。准确度提高：把专业技能提升到超越标准的时候，你只要遇到一个有需求的人，你能把他的所有的疑问给解决了，那么这个单就成了。

有一天，我和小王老师跑到一家店的时候，正巧那家店开门了，本没有抱着希望，结果负责人听完我们的开场白后，热情的拉着我们，这一刻，我感觉我像是欠了他很多钱，他生怕我不还。很顺利，谈完后，他直接交了定金。

出了店门后，我有了很直观的感受：有需求的人一定有需求，我们跑单就是寻找有需求的人，并且解决他们的需求。

题外话：生财的航海也是大佬们通过对市场需求判断得出来的结果，既然报了航海，就不要怀疑能不能行，市场一定有需求，现在我们就是要想千方施百计的解决需求。

### 我们是营销专家

大林老师开会的时候说：“大家要记住，我们是营销专家，不是销售。销售是推销自己的产品，而我们是给客户提供解决方案的”。

我们遇到很多客户，虽然最终没有成交，但是客户的疑问非常多，而我没有能够解决他们的疑问，所以没有成交。事后回想起大林老师说的话，突然理解了这句话。我们要根据客户的痛点去做方案，解决客户的疑问。

我们的模式能跑通说明客户真的有这个痛点，而我们没有解决这个痛点，所以没有成交。

题外话：做了很多项目，但是信念还是不够的话，每次推出产品的时候，总是感觉自己的产品不够好，总是感觉流程不够完善，其实这个时候已经说明我们的产品已经可以推出去了，刘小排大佬多次说：当你的产品发布的时候，如果你没有感到羞愧，说明你发布晚了。

### 地推出地推第一单

大林老师和我们说：有个客户需要地推。我一开始想的是：我也不会，前几次地推都没有推出去(前几次地推过，没出单)，我现在也不一定能推出去。

我和天豪老师、小王老师吃饭的时候，天豪老师说：我们去地推吧，还能拿个保底。小王老师也接话：去，干就完了。我当时是干不过他俩，不然高低得说两句，奈何形势所迫，只能跟着一起去了。

地推中间发生了一个小插曲：我一直不太自信，觉得自己话术不太行，觉得卖不出去，觉得我一把年纪了，喊别人哥姐有失形象，觉得我需要多看看别人是怎么说的。结果天豪老师在旁边说：（这个你去？还是需要我给演示一下？)*N 或者 (看，那个女家长应该可以，快去)*N，就这样，成功开出第一单。我忘了自己是怎么说的了，也忘了送的是什么礼物，现在唯一的回忆就是：其实我们的话术不重要，重要的是：我们去地推的时候，有需求的人一定存在，而我们只需要大胆的迈出第一步，哪怕话术不精美，哪怕我们有很多理由，但是请谨记：有需求的人一定存在，我们需要做的就是触达他。

事实证明，又是我想多了，不要有太多的想法，多尝试。

### 多次触达，持续解决问题

有一个客户，天豪老师去了三次也没有签下来，但是最后客户还是签下来了。事后，我想起了孙总半夜给我们开复盘会上说的话：持续触达，才有机会出单，我们就是要持续触达客户，尽自己最大的能力去做好当前能做的。解决不了也要留钩子，下次再来解决。

题外话：做啥都一样，我们还是要想办法多次触达自己的客户，这样他才能在有需要的时候，第一时间想起你。

### 他为什么能出单？我为什么不行？

天豪老师像是吃了大力一样，持续出单。天豪老师持续出单引起了我俩的反思：他为什么能出单？我为什么不行？奈何脑子想不出来，没关系，可以跟着他跑单，一比一模仿他。也和他沟通过，事后总结得出：

1.  要自信。我们和校区是平等的地位，我们不是最底层的业务员，对方来的是负责人，那我们是营销专家。对方来的是大老板，那我们是营销经理。身份是自己给的，不要怕，孙策老师和大林老师也在会上说：去媚，不要因为对方级别高就害怕，其实都一样。

1.  要相信自己的团队。我们是前端商务，我们要做的就是签单，至于交付是交给团队的，担心团队做不好，担心团队不行，这些都没有用，因为我们要签单，如果担心这些，那我们就出不了单。

1.  要提升自己的专业度。好不容易约到大老板，如果因为自己解决不了客户的疑惑，导致无法成单，这是不是很蛋疼呢，所以要提升自己的基本功。

### 把握住的是机会，把握不住的是危机

我不太敢和优质客户聊单，总是担心浪费机会。事后自己复盘的时候，在想这个问题，并且得出了一个结论：自己能把握住的是机会，自己不能把握住的就是危机，并且如果一直不锻炼自己的话，啥时候能把握住机会呢？

### 性格虽然注定了，但是我们选择了销售，那就要突破自己的性格

一次偶然的机会，我问天豪老师：虽然你看我像是e人，但是我有点 i ，能跑销售吗？

天豪老师说：性格是可以训练出来的，我一开始也是内向的，但现在你看我不也没有一点问题吗？以前没有测试性格的工具，那些人不也不知道自己的性格吗？不照样跑了销售吗？没事的，多跑就好了

### 线下推荐陌生老板加入生财

本来不想写这段的，但是想想这也是一次勇敢的尝试。

和艺术培训类客户聊完发售项目方案后，然后又闲聊起来，结果不知道怎么聊的，客户说你们的模式还挺不错的，我心想：虽然没有给客户制定方案，但是既然聊到这个话题了，那就顺势推荐一下生财吧。由于是比较认可生财的缘故吧，我竟然说了一堆话，虽然现在回忆起来不知道当时说了啥，但是竟然让客户加了我的微信，我也给客户推了我的生财分销卡。

最后，由于我没有跟进后续事项，客户好像也没有进生财，但这也是一次销售的尝试，不是吗？

## 最后

你要问我最大的收获是什么，可能是勇敢的迈出了第一步，可能是收获了第一个一块钱，可能是勇敢的表达了自己，可能是影响了别人，可能是尝试了很多个第一次吧。

真的是最后了，祝大家开单，祝大家发大财！