# 转型小红书职场博主，粉丝突破10万，接广变现6位数心得复盘

> 来源：[https://m7y7vqso3n.feishu.cn/docx/ZHxfdK8U5oene9xc4dIcTdMDnSO](https://m7y7vqso3n.feishu.cn/docx/ZHxfdK8U5oene9xc4dIcTdMDnSO)

# 一、个人情况

大家好，我是王多维，小红书博主，目前拥有两个万粉小红书账号，加起来粉丝12万+，通过小红书累计变现6位数，一直在研究和尝试小红书笔记创作和引流方法。

之前发过的文章在这里：

今年是我做小红书的第三年，熬了很久，算是有了小小成果。刚开始是大学成长博主，后来转型到现在的职场博主，之后也可能会继续转型。年初的时候粉丝3.8万，目前粉丝已经10万了，一年时间涨粉6万多，主要变现方式是蒲公英平台接广。

为了庆祝10万粉，痛痛快快打了两天游戏，然后坐下来梳理下我做4年副业来的一些心得，希望给兄弟姐妹们一些参考。

# 二、复盘心得

## 1）选对平台很重要

这是我做了4个平台的经验教训！一定要选择发展趋势向上的平台。从我的收入就能对比出来。我最开始的是bai家号，曾经连续100天每天更新800字的原创文章，前后做了一年，只赚了500块，还是靠卖号赚的。后来去做某乎，明显感觉不一样，粉丝涨到1万，一年赚了6000块。后来做了小🍠，第一年就赚了2🥣，今年更是突破了6位数。我今年的副业收入比之前3年加起来的还多。（为啥总说钱，因为钱最直观，勿喷）。笔记内容也是这样，我刚开始做大学领域，马上就涨粉3万，不过你现在让我起号，我绝对不会做大学领域了，因为那时候大学博主还比较稀缺，大学规划的内容还在简单的初级阶段。现在大学博主有很多，我一个小小的211硕，根本没有明显优势。

平台和领域在不同的阶段，发展系数是不一样的，我们要选择发展系数大的方向，当下火热的平台和领域是自带杠杆的，能够成倍放大你的努力。

但这个寻找也不是一下子就找到的，我做过百家号，知乎，抖音，B站，小红书，拍过带货笔记，拍过书单视频，做过短剧出海，小说推文，还做过某头部博主的直播切片，最后才摸索到了小红书博主的方向。如何选对平台，我总结的公式就是“自己熟悉+优质前沿的数据信息+成功的案例+前辈的指导”，这四个要素满足2个就可以动手试错。

## 2）表达欲

这是我能坚持4年做副业的最根本的内驱力，我非常享受我的创意、观点、方法被看见、被认可的感觉，有的同学按照我的方法去了好学校，有的做好了大学规划，成功转专业、成功保研、成功拿到Offer，这些都是对我认真做内容的奖赏。这种正反馈是我内容创作“上瘾”的原动力。对这个世界，有点想法，并且愿意表达出来，这是做自媒体的关键。我平时也会刻意的培养自己的表达能力：

一是在通勤路上，如果遇到播客中的观点比较喜欢，有想法要发散，我就打开语音备忘录，把自己的想法讲出来。

二是坚持写笔记，梳理思维导图。

三是定期整理收藏夹，把观点进行归纳总结，并用自己的语言体系再融合一遍。

## 3）不要下牌桌

我3万粉的时候，看到有些博主5万粉，6万粉。我现在10万粉了，他们也还是5万粉，6万粉，以前觉得他们好厉害，现在祛魅了。他们发笔记出爆款的时候，我在努力赶超，他们停滞不前的时候，我还在继续，只要我还留在场上，时间就会帮助我筛选掉一批人。对于我这种博主，靠不了颜，出不了梗，只能靠平实的内容，就只有坚持熬下去，留在牌桌上。为此我做了很多努力💪，第一件事就是不断的调整优化，我发了250篇笔记，风格换了10多种，类型涵盖了大字报图文、单图图文、plog、口播、干货vlog、日常vlog，几乎是每隔4个月，都要对封面、文案、表现形式、标题做优化调整。小🍠平台是在不断变化的，你要跟着平台不断变化，用户在调整平台，也在调整平台上的创作者。第二件事是不断的追求真实的自己，分享鲜活的自己才是持续更新的捷径。一直去找干货，写别人写过的方法，拾人牙慧，不仅累，而且人设感很弱，做小红书最高的境界就是和粉丝宝子们同频。

## 4）不要内耗

我在小红书遇到过至少3次大型的低谷期，就是怎么发都没有流量。刚开始的时候非常着急，焦虑的睡不着觉，急着急着发现光是着急压根就没有任何用，笔记的数据不会以个人的情绪转移而增长，所以我就不去管数据了，干脆做一个没有感情的发笔记机器，于是就变成了：刷小红薯，积累选题，笔记创作，笔记发布，然后再刷小红书，积累选题。这样不断的循环，笔记的打开率差就换封面和标题，完播率差就换开头，然后把数据不好的隐藏掉或者删掉，改完继续发。我发现越是关注情绪，越是看不到事情的本质。脱离出情绪，发现都是出路。

## 5）最好的学习方法是像素级模仿

我上学用这个方法，跟着学霸后面，学霸怎么学我怎么学，后来挂科到保研。做小红书也是这个方法，先去找小红书做的好的“学霸”。如果是视频的话，就逐帧分析，对照拍摄。封面，标题，画面，都像素级的模仿（但不是抄袭），慢慢的，我依葫芦画瓢的向好几位10万粉博主学会了视频拍摄和剪辑，也能根据“学霸”的风格衍生出自己的特点。有很多成功的经验就摆在你面前，找到一个非常详细非常详细的去拆解和学习，颗粒度一定要细，这个不拼天赋，拼的是用心。

## 6）副业能够和主业形成合力

这是我最遗憾的地方，因为我的副业和主业是不同的方向，所以主业积累的能力和资源没办法帮助副业的发展，副业的发展也没办法助力主业的进一步提升。所以大家做副业的时候一定要优先选择主业衍生出来的方向。比如健身教练的副业如果是做自媒体的话，不仅能接广，还能提高自己的课程单价，而主业又能够给副业支撑，提供场地，提供人脉和认知积累，这样能大大减少主业和副业之间的冲突。

# 三、🌟从0开始做博主的tips

1.  优先选择市场需要的，其次考虑自己擅长的、喜欢的

1.  小🍠是一个对审美要求比较高的平台，日常多提升审美

1.  影响笔记的因素有很多，不要追求一口吃个大胖子，先从你能做的地方开始

1.  关于数据分析，点击率不高就提升封面和标题，点赞率不高就是内容没有共鸣，收藏不高就是内容干货不够，评论不高就是人设感不足

1.  关于收入，普通人是可以靠接广创收的，不用给我杠，这已经被验证了

1.  关于付费学习，尽量不用，如果遇到卡点可以选择咨询，有了收入可以去系统学习一次，了解其他博主的打法，以及加深对自媒体平台的认知

1.  要从自身出发去做内容，比如我是94年，211本硕，国企工作5年，身高188，最近喜欢健身、徒步、调酒，那这些都是去可以选择的内容方向。211本硕可以去分享大学成长，职场经验和生活经历，可以围绕打工人分享职场相关的内容

1.  基础薄弱可以先做图文，但一定要摆脱低幼审美，相机拍出来的质感一定是比手机好的，但是iphone手机出图也绝对是没问题的，前期不用为了提升画质单独买相机。

1.  升级装备或者花钱的原则是，我1-2个月靠小红书的收入能赚回来。像我买的单反、vlog相机，macbook，今年早就已经回本了。

1.  暂时想到这么多，后面会有一个更系统的复盘！