# 购买项目二手手机必备手册

> 来源：[https://t8g8dj5sso.feishu.cn/docx/C0N7dWLAdoeCuAxmxLIcV4WAnIf](https://t8g8dj5sso.feishu.cn/docx/C0N7dWLAdoeCuAxmxLIcV4WAnIf)

# 前言

大家好，我是顿号。

一个在闲鱼卖二手手机9年的95后妹子，也是由于多次社群小伙伴问我关于手机的问题。

所以顿号这次一次性写完大家疑问的所有问题！

从11月写到1月，历经3个月终于写完！！

含金量较高，可以先收藏遇到问题了在手册里查找答案即可。

文中对于手机卡养号的方式尤为重要，用实卡做账号的小伙伴一定记得看！！

有问题欢迎大家评论区提出，我帮助大家解决！

希望对大家有帮助，好了，废话不多说。

这次给大家在更新下小红书相关的知识。

今年小红书作为最”简单“的流量平台，顿号以二手手机设备的切入点给大家分享。

长期更新，点赞收藏！

* * *

# 快速直达目录

# 一、手机购买/租机选购

## 根据项目机型推介

### 1.直播类

#### 1.1直播需求+微信私域【少群/2000以内联系人】

要求：正常直播，画质不需要太好，能微信养号发布作品。

建议机型【同配置也可】：

安卓：300-500 K30/K30RPO/华为mate30/X21/X23/R17

苹果：600-2000 苹果8/se2/X/11/xr

#### 1.2直播需求+微信私域【多群/2000以上联系人】

要求：直播清晰，画质优良，群多流畅度不能太低，影响回复率。

建议机型【同配置也可】：

安卓：600-1000 红米K40/小米9/小米10/华为P40

苹果：600-3000 苹果8/se2/X/11/xr/11pro/12/12pro

#### 1.3无人直播/OBS带货项目

要求：能刷机面具/LSP等ROOT软件，刷入定制ROM包，实现平台无人直播

建议机型【同配置也可】：

安卓：100-500 R11/小米8青春/小米6/小米8/谷歌2

苹果：无

### 2.挂机类

#### 2.1游戏项目挂机【问道】/【梦幻西游】/【万国觉醒】/【魔力宝贝】【剑仙3】

要求：6.0-8.0,运行流畅价格越低越好，可root刷脚本

建议机型【同配置也可】：

安卓：50-200 魅族E/魅族E2/魅族MX6/乐视2PRO/乐视2/荣耀5C/荣耀V8/荣耀8

苹果：无

#### 2.2游戏挂机项目【光遇】/【原神】/【王者荣耀】/【CF】/【飞车】

要求：处理器不能低端，运行流畅不穿图稳定不掉线，支持多开比心接单，可制后台

建议机型【同配置也可】：

安卓：500-1000 小米8/小米9/小米10/K30/K30pro/mate30/X27/X30

苹果：600-1300 苹果7/7P/8/8P/X/XR

#### 2.3项目挂机【点淘】/【百家号】/【头条号】/【自阅】/【微博头条】

要求：处理器不能低端，运行流畅不穿图稳定不掉线，支持多开比心接单，可制后台

建议机型【同配置也可】：

安卓：50-500 荣耀5C/荣耀V8/荣耀8/mate9/mate9pro/P20/P30/mate30

苹果：100-200 苹果6

#### 2.4【小游戏挂机】

要求：不是黑机，不在游戏白名单。

建议机型【同配置也可】：

安卓：400-1000 mate30/P30/mate20/小米9/小米10/P20

### 3.电商类

#### 3.1平台养号导流

要求：不是黑机，简单养号，做账号导流使用

建议机型【同配置也可】：

安卓：200-300 R15/小米6X/小米note3【华为太多黑机不建议】

苹果：100-300 苹果6s/6

#### 3.2多平台养号+发布作品

要求：不是黑机，可发布作品，正常设备

建议机型【同配置也可】：

安卓：400-700 小米8青春/K30/K30PRO/小米8/小米9

苹果：500-1000 苹果7/7P/8/8P/X/XR

### 4.位置穿越/多开类

#### 4.1打工人钉钉手机打卡

要求：能位置穿越可以下载钉钉或其他打工软件支持安装天下游或者root

安卓：100-300 小米5/小米5x/联想Z5

#### 4.2多开APP，开5个微信或者5个抖音、小红书【不需要太多微信群/抖音群组】

要求：多开APP，是官方APP不封号

安卓：300-600 联想z5/联想z6/摩托罗拉edge

#### 4.2多开APP，开5个微信或者5个抖音、小红书【需要开很多微信群】

要求：多开APP，是官方APP不封号，并且群多不卡

安卓：800-1500 联想游戏手机/摩托罗拉edge30/30x

#### 手机卡介绍/日常维护

### 1.注册卡

#### 1.1什么是注册卡？

答：注册卡，也叫物联卡。注册卡是由民营运营商发布的,具有注册账号功能和收发短信的电话卡,它和我们正常使用的电话卡是有区别的,它的功能不如我们正常使用的三大运营商多,相当于阉割版的电话，除了不能打电话以外其他是正常的。源头是由企业分发下来，再由中间商进行代理分发。

#### 1.2注册卡有什么用？

答：我们做项目需要手机号，那么这个卡就非常适合注册账号，所以大家称为注册卡，APP注册都可以拿这个卡注册。

#### 1.3注册卡哪里可以买？

1.淘宝/拼多多等电商平台

2.闲鱼/转转二手产品平台

3.朋友圈微商

4.星球/社群

没有的可以找我，我帮你推荐。

一般价格在5-6元一个，月租一年5-10元，需要自行实名。

一个人可注册82张注册卡。

#### 1.4注册卡使用操作有什么注意事项

1.注册卡，需要自己实名。

2.售卖注册卡的很多，注意资质。

3.注册卡部分号段如抖音、小红书、快手不适配，所以最好多咨询同行业小伙伴。

4.注册卡不用可以随时注销。

5.注册卡没有流量功能。

6.注册卡和JM不一样，可以多次接受短信。

7.注册卡也分电信、联通、移动，比如海航就是移动，红豆就是电信。三五也是电信，买手机的时候需要注意网络。

#### 1.5注册号的优缺点

1.优：实名后插卡即可使用。

2.优：月租更低。

3.缺：号段固定化可能会导致部分号段容易封号

4.缺：注册卡黑号不规律

5.缺：注册卡部分账号权重低。

### 2.流量卡

#### 2.1什么是流量卡？

答：流量卡又叫移动数据卡,也是物联网卡，是为了手机,电脑等便携设备提供无线上网的SIM卡。

简单来说就是可以用移动数据，但是不能注册也不能接打电话的卡。

#### 2.2流量卡有什么用？

答：用于在项目中起到流量上网的作用。同IP大量矩阵，用软路由或者流量卡可以解决IP的问题。

降低因矩阵违规操作后的关联性。

#### 2.3流量卡哪里能买？

1.淘宝/拼多多等电商平台

2.闲鱼/转转二手产品平台

3.朋友圈微商

4.星球/社群

没有的可以找我，我帮你推荐。

流量卡一般是看套餐，比如29.9【500G】此类。

#### 2.4流量卡静态动态什么意思？

静态流量卡：一般至飞行模式后不改变IP，IP永远在一个固定的IP上的同时，多数和定位不相同。【目前不推荐此类】

动态流量卡 ：官方流量卡，一般是三大运营商的卡种，IP飞行后会改变。

#### 2.5我买静态好还是动态好？

静态流量卡：适合手游项目

动态流量卡：适合非手游项目

#### 2.6流量卡的注意事项

1.流量卡需要实名

2.流量卡换卡部分卡种会锁卡

3.非常考验渠道售后，经常有卖卡跑路的，找靠谱的解决99%的问题。

4.注意资质

5.流量卡建议买动态，如果自用可以买大王卡。

2.7流量卡的优缺点。

1.优点：流量卡套餐更便宜

2.优点：流量卡更适合矩阵，有量

3.优点：流量卡不存在实卡养卡的需求

### 3.实体卡

#### 3.1.什么是实体卡？

答：实体卡就是四大运营商去营业厅办理的卡，也叫厅卡。

#### 3.2实体卡目前有哪几种运营商？

答：移动、电信、联通、广电

#### 3.3实体卡套餐怎么选划算

答：根据当地套餐选择，顿号用的99,5个卡一个月40GB流量

#### 3.4实体卡操作注意事项

1.每个月必须打一次电话，通话时间不低于3分钟【养号】

2.如果未养号的手机卡，会被停止，需要去通讯公司写承诺书，最多2次。

3.手机卡不得超过5个手机IMEI，可以理解为一年不得换5次手机【超过锁卡】

4.首次办理卡种后，会有电话核对，一定要接报办理人身份证号码即可。超过三次会标记异常

5.超一个月未打电话手机卡，会被标记异常

总结：打多了不行，打少了不行。

顿号的养号方法：每周手机一次互相通话3分钟左右。固定就互相打，因为如果经常拨打陌生号码也好异常。。

#### 3.5实体卡的优缺点

1.优点：注册任何APP权重高

2.优点：接码流量是一体的，一个手机卡即可

3.优点：换绑更方便

4.缺点：需要养号，忘记后去补办很麻烦

## 黑机答疑指南

### 1.什么是黑机？

答：黑机即是指，设备曾经违反官方规则封号，导致下一次无法使用的手机。

### 2.我们怎么判断我是设备是否黑了？

2.1:刚登录下载就被秒禁。

2.2：发布很久流量一直不过100，排除账号和mac地址正常的情况下即是设备黑了。

2.3：登录进去发任何东西，哪怕正常的风景照都提示违规。

### 3.黑机后挽救方法

3.1：不论在闲鱼购买还是在顿号这边购买的设备，收货后一定记得深度恢复出厂。

深度双清：音量下+开关键同时按住，有logo后松开开关键，点击双清/恢复出产设置。

教程如下：

小米：https://jingyan.baidu.com/article/a378c960ffccedb328283007.html

华为：https://www.ixigua.com/6959722017150992896

苹果：https://www.bilibili.com/video/BV13g4y1R78S/?vd_source=453290c4fb7afec935c16f79d63728ca【也可刷机后面会有教学】

OPPO/VIVO【一样】：https://haokan.baidu.com/v?pd=wisenatural&vid=16367704544496209098

3.2：刷机。【看后面有专栏】

3.3：改串【看后面有专栏】

3.4：置换，将手机和商家置换，这里需要注意的是，一般在闲鱼不支持无理由退货。所以最好找稳定靠谱的供货商方便后期置换，或者前期设备一收到就出问题直接换货。【二手手机数码行规：不支持无理由退货，顿号这边是可以收货7天内有黑机免费换，具体规则大家与自己的供货商协谈】

## 租机建议

1：对于经常换设备/项目刚做没有太多把握的小伙伴，租机会更划算。

2：对于长期稳定的项目，不建议租机。比如小红书电商、闲鱼无货源，此类机型选好后期其实不会频繁换。

3：长期租，短期买。

顿号把自己租机标准给大家说，大家可以作为参考。

租机的协议

## 硬改【改串、改IMEI】软件实操

### 1.什么是硬改？

答：硬改即是，强行更改手机的IMEI【即是手机的身份证账号】通讯唯一识别的账号。大家可以在拨号键输入*#06#。即可

### 2.硬改对于我们有什么帮助？

答：更改手机的IMEI，躲避官方黑名单。手机直接变“新”机。

### 3.那些软件可以硬改？

1.NCK【市场价：2500+，可刷华为】

2.UA【市场价：799。不可刷华为，高端机型无法刷】

3.猎人【市场价：未知，已跑路。可刷全系列，高端机型无法刷】

4.西格码【市场价：2500+，可刷全系列】

### 4.硬改流程和方法【以nck举例】

### 5.知识扩充

1.改串的点数也有假参数。

2.改串只是延缓手段，如果改串还是依然黑机，建议换机

3.改串的同时需要搭配刷机

4.黑过的wifi，记得变化，不要重复使用

5.改串后的手机也有可能黑的更快。

6.苹果机显示充电次数1000+但是电池显示100%，多数为更改过数据。

### 软件【伪装IMEI】软件实操

1.什么是软改？

答：软件即是用软件伪装更换IMEI机型等等，目前由于各大软件升级这一种基本没涉及暂时不更新。感兴趣的多了，后期我更新。

2.软改对于我们有什么帮助？

3.那些软件可以硬改？

4.软改流程和方法

5.知识扩充

### 软件双开设置

#### 小米：

https://jingyan.baidu.com/article/20b68a888907b6386cec62dc.html

## 刷机指南

1.刷机对于做项目有什么用？

答：刷机后相当于把历史的网络地址、手机参数清0，不带杂质，可以称为“新手机”。

2.怎么去刷机？

答：用刷机+工具解决。

3.BL是什么

答：手机BL锁的全称是指智能手机初始启动装载器 BootLoader。如果被锁，就不得使用非官方的包刷机，所以想刷机的人都希望Bootloader是未上锁的或能解锁。

4.刷机包直达

小米刷机包：http://www.miui.com/zt/miui7stable/download.html

小米平板刷机包：https://web.vip.miui.com/page/info/mio/mio/detail?postId=5345539&app_version=dev.20051

VIVO刷机包：https://www.vivo.com/upgrade/index

OPPO刷机包：https://www.coloros.com/rom

苹果：建议使用爱思

* * *

# 二、【小红书用机专区板块】7.30日新增

## 1.小红书引流知识【短线】

短线内容解释：指短期内想快速收割流量，没有想做长期搜索流量、垂直流量的用户

#### 1.什么是自热？

自热即是发布文章后可过机器人审核【通常小眼睛超过100+】帖子，可以通过薯条推广以及聚光等。

自动长期曝光获取流量。

#### 2.什么是截流？

使用账号在他人帖子下，通过留言、关注头像、私发消息等截取他人自然链接的流量。

#### 4.账号获取途径。

##### 1.实体卡-厅卡【具体解释看文章上面手机卡】

##### 2.接码

2.1接码-地推【违法，不建议】

外面赠送小礼物注册新APP即是地推，一般这类都有群，顿号没有渠道。科普下

2.1接码-四方码【违法，不建议】

渠道多样也是违法，类型产不多。科普下

##### 3.拦截号【违法，不建议】

通过一些方法拦截注册他人的手机号，科普下

##### 4.营业厅企业卡【大批量建议】

一个人目前是15张卡，重庆暂时没有改变一人3卡的政策。

而企业卡，新员工入职即可通知办卡。一个员工1张卡。

5.注册卡【大批量，建议】

一个人可实名82张卡，部分高危地区无法注册。

目前顿号这边账号132个。其中10个是直接让老员工去办理的15私人卡。

其他的都是新员工办理的。

企业卡的好处是，离职可变更。

坏处就是数量不够多，建议大家做好自己的基建搭建【账号管理，用自己人】

#### 5.什么是高危赛道。

5.1什么是高危赛道

如：医疗【祛痘、水光肌、美容等等】

高危赛道是指小红书命令管控的赛道，通常也是高利润赛道因为获客较难

5.2高危赛道应该怎么做更好？

1.账号权重应该更高，建议可以走长线路线，用IP解决信任反孵化赛道

2.模板多测，通用模版基本打不出粉。

#### 6.小红书怎么获客？

初期找好模版，一比一抄。引流到私域。后面有教具体引流私域的多种方法

中期，模版升级，打差异化。快速扩大，也可适当打投流，需要一定技术。

后期，培养网感，长线获客。

## 2.小红书长线IP知识【长线】

长线内容解释：指长期性、利用搜索关键词、打造人设IP获客的方法。

#### 1.做长线IP，账号初期我该怎么做？

1.初期账号正常赛马机制，赛道不一样结果不一样。目前数码是4%的结果。在把4个优秀的号做2.0升级。【具体看大家的赛道】

2.切记，三天直线养号后，不要急着引流，先养权重。赛马模版应该找高爆率广泛和自己赛道相关的。【不懂可以来问我】

3.不行的号及时抛弃

4.养号、起号、针对每一个账号情况应当有一个数据模板

5.账号起来后，慢慢切入自己的赛道，垂直化2.0

#### 2.做长线IP，引流我有什么需要注意的？

1.前期【15天内】不可引流，以免废号。

2.评论区仿抄同行，不要胡乱引导

3.私信不要频繁回复，评论区回复1-2个即可，不要每条都回复，特别是个人号。

注：长期=慢，但是慢就是快！大家坚持住！

给在看的小伙伴也说下顿号的经历。

做小红书从5月开始做长线IP到现在，人工费用+设备+卡等等。。。现在还亏了10几W没回本。

希望在明年或者下次写文，盈利了。坚持自己觉得对的事情！

#### 3.做长线IP，那些赛道是推荐的？

1.高危赛道全赛道，用IP反哺。顿号朋友在做女性私密玩具赛道，小红书直播一天获利5000+。

线下他们的自动售卖机，半个多月才赚这么多。方法不对努力白费。

#### 4.做长线IP，需要注意什么？

这个世界不缺努力的人，坚持是很少人具有的品质！

做长线一点要坚持，定期复盘。如果有思路堵塞欢迎找顿号唠嗑！

## 3.小红书建议机型

##### 200-300【价格】一定非黑机，型号配置低+黑机自热截留都会噶号

小米8青春6+64 /红米9A 4+64

##### 300-500【价格】

红米K30/小米10青春/K30PRO/苹果7

##### 500-1000【价格】

苹果8/苹果XR/小米10/K40

#### 3.1机器高低对于账号有影响吗？

有影响，高端一点的设备风控相对于少一些。因为大部分工作室做矩阵废号流、恶意截留的公司。

为了减少设备投入使用的基本都是低端一点的机器。如抖音、快手这类建议推介500往上的机器。

小红书因为管控不是非常严格，不是黑机200-300也可以正常使用。顿号亲测。

#### 3.2买设备苹果好安卓好？

推荐苹果，但是价格高一些，最低苹果7。苹果流量普遍比安卓好，如果做截留，推荐200左右的9A。

做自热苹果优选，预算不够的就安卓。如果实在不知道怎么选，直接给顿号提要求，顿号帮你推荐。

#### 3.3废号流用安卓好还是苹果好？

废号流建议安卓，特别建议小米手机。后面有附赠小米手机黑机重置流程。

废号流推荐租机，一台手机租的话一个月30块。也省去刷机等等费用，刷也刷干净。

#### 3.4养号脚本有用吗？

顿号这边没有使用脚本养号，一般是放三天后，负责上图文的小伙伴，挨个刷一会儿视频，看下类目相关看下电影解说等等。账号现在权重也没问题。养号只是辅助器，对于前三天养号，我持中立态度。

反正我的账号前三天都是放着什么都不做，后三天才发文慢慢起来了。

#### 3.5设备必须一机一卡吗？

截留双开都没事，自热一机一号！

#### 3.6如何判断黑机。

这个要通过软件爬虫，因为是脚本没办法分享给大家。

不太建议买脱坑机。特别是闲鱼的脱坑机，支持退的话那没事！

## 4.小红书辅助软件/脚本

1.无界聚流

2.百鲨

3.红草

都是顿号的好朋友，联系顿号打骨折

## 5.热门后端/合作需求

有后端/合作需求可以联系我，我这边后期写上。方便大家资源对接

#### 3C/数码后端

顿号：二手手机、闲鱼无货源数码类目培训

#### 本地生活

栗子：重庆线下本地酒吧，按成交粉分成

#### 互联网

## 小红书违禁更换手机号版本下载地址。

https://tkrmw.com/download/xhs_v8.42.0.apk

## 其他答疑知识【你的问题，解决方案都在这！】

# 三、小红书2025最新养号手册

# 最后

希望以上内容对你有用，后期会持续更新。

多发言，利用自己更多的长处帮助更多的圈友！

有任何疑问欢迎评论区留言~

我是顿号，一个深耕9年闲鱼的小白。