# 手把手教你制作海外美女数字人

> 来源：[https://pe3zzbrwvl.feishu.cn/docx/SNzddscUSommgzxXDOgchFULnWc](https://pe3zzbrwvl.feishu.cn/docx/SNzddscUSommgzxXDOgchFULnWc)

（各位圈友请点开视频观看学习哈）

此文档仅供生财内部交流学习使用，侵权倒卖、非法传播一律追究法律责任。咨询/举报微信：jingdu2024

各位生财的圈友们，你们好，我是PONY，一名海外美女数字人领域的资深玩家。最近海外美女数字人的视频在国内各大短视频平台异常火爆，我也有幸踩到这个风口，并且赚到了2024年的第一桶金。为此我特别感谢生财这个平台提供了如此多宝贵的信息，让我能够不断成长，结实更多优秀的圈友，一起生财有术。

好，下面我将手把手向各位圈友展示如何制作一个爆款的海外美女数字人的短视频。

本视频包含六个部分：模板获取，模型制作，文案选取，音频制作，视频合成以及后期剪辑。

我们首先来看第一部分：模板获取。模板获取我们主要去油管平台。为了节省时间，我直接向大家演示什么样的模板是合格的，什么样的模板是不合格的。首先我们来看第一个视频，这个视频人物有正脸，有面部高清特写镜头，虽然后面会出现一些字幕，但是对人物没有任何遮挡，不影响后期裁剪，因此是合格的。接着我们来看第二个视频，这个人物形象虽然很好，但是字幕出现在了视频中间的部分，是无法移除的，因此是不合格的。那我们就选择第一个视频作为模板。

有了模板后，接下来我们要进行第二步：模型制作，这一步我们主要用到anylang这个平台，之前主要是在heygen上操作，但heygen现在由于风控严格、价格昂贵且对文案有严格限制，因此我们现在只能在anylang这个平台上制作模型。模型的制作过程其实很简单，我们把之前下载好的模板上传，等待2-3分钟，模型就可以制作完成。

我们进入第三步：文案选取。文案直接关系到视频能否获取流量，下面我给大家演示如何找寻文案：

我们先在视频号里找到一个热门的海外美女数字人账号，这里拿“艾琳莉娜”这个账号来举例，这里我们选取一个有1000多小心心的短视频，我们先播放一下，可以看到这个短视频时长不到20秒，但是点赞、转发、小心心和评论都很多哈，说明它的文案是很不错的。我们要如何获取这个文案呢，其实我们用手机输入法的音频转文字，将视频完整播放一遍就可以获取到文案了。获取到文案后，我们还需要进行简单的修改来去重，这里为了节省时间，我就先不去重了。

下面我们进行第四步：音频制作。有了文案后，我们只需要把文案复制到anylang这个平台，然后在文字框的下方选择一个合适的音频，这里需要夸一下这个平台的优点，这个平台的音频模型都是支持多语言的，这也就意味着无论你的脚本里有中文，英文，西班牙语还是其他语言，他都能够正常的转成音频，而且还带很自然的外国人说中文的口音，真的很棒。由于我们获取的模板是女声，这里我们选择一个女生的音频，这里我们就选择Bella好了，大家也可以根据自己的喜好来选择，我们点击PLAY SCRIPTS来试听，非常自然，声音效果也很好，那我们就选择它。

然后我们进行第五步：视频合成，我们点击SUBMIT，确认，等待2-3分钟，数字人视频就生成好了。到了这一步还没完，因为我们是在短视频平台发布，我们制作好的视频是16：9的，因为数字人平台会在右下方添加水印，我们需要对视频进行切割，添加字幕、背景音乐，以及视频封面来完成最后的制作。

最后一步我们需要用到剪映这个软件，我们打开剪映，将视频拖入。我们点击裁剪，这里我选择将视频裁剪为3：4，符合视频号和快手的标准，如果要在抖音平台上发布就选择9：16，视频裁剪完成后，我们还需要把画面也调整为3：4，这样画面大小我们就制作完成了。接下来我们需要添加字幕，我们点击文本，智能字幕，在文稿匹配中选择开始匹配，然后复制我们之前获取的文稿，点击开始匹配，等待几秒钟文稿就会匹配完成。我们接下来需要调整字幕的大小和样式。我们点击字幕，在屏幕中放大字幕，然后选择字体，然后播放视频，看下字幕的效果。太长的字幕我们要分成两行，最后将字幕调整到屏幕中合适的位置，这样字幕我们就完成了。接下来我们需要添加背景音乐，我们选择音频，由于之前我们看的视频里的背景乐是我爱你中国，如果不知道音频如何获取的可以下载一个网易云音乐，用里面的听歌识曲功能来识别背景音乐。我们输入：我爱你中国，我们选择第一个纯音乐，添加到视频里，然后播放视频看看，这里我们发现视频原声音量有点小，而背景音乐音量太大。我们调整下音量，把视频原声声音调整为10，背景音乐调整为-10，我们再播放下视频看看，现在声音是不是非常nice了。

下面我们完成最后一步，封面的制作，这里我们要打开文案，看看这个视频最吸引人的是哪一句，很明显，这个视频最重要的一句是：你们喜欢这样的丈母娘吗？我们把画面拖到这个页面，选择一个不错的画面，然后打开全屏，选择截图，然后把截图拖进剪映，放在视频的最前方，调整封面的合适位置，然后我们再播放下视频，是不是效果非常棒，然后我们在剪映里选择导出，选择视频导出，点导出，完成，这样一个爆款的海外美女数字人的短视频就制作完成了，是不是很简单？

大家如果对以上制作流程有任何不明白或者有问题的地方，欢迎向我提问与交流：jingdu2024。好了，今天的视频就到这，我是PONY，我们江湖再见。