+   [龙哥赚钱周报 202402](README.md)
+   [懒人赚钱周报 20240206](20240206_00.md)
+   [【生财心态】4 篇](20240206_01.md)
+   [合理化自己，妖魔化他人：思考的陷阱（3）](20240206_02.md)
+   [2023 年终遗憾总结：十天干了十个月的活](20240206_03.md)
+   [傅小闲思维篇 关于赚钱这件小事](20240206_04.md)
+   [为什么吵架的两个人，都觉得自己有理？](20240206_05.md)
+   [【生财认知】3 篇](20240206_06.md)
+   [为什么咨询公司的案例听起来都很有效果？](20240206_07.md)
+   [如何基于生财有术，构建可以复利终生的个人商业知识体系](20240206_08.md)
+   [物业费应该按面积交吗？](20240206_09.md)
+   [【生财技能】1 篇](20240206_10.md)
+   [年 1100w 营收背后，如何识别不合适的运营人员、合作商、合伙人？](20240206_11.md)
+   [【微信】7 篇](20240206_12.md)
+   [生财一年级新人，入局视频号口播带货 25 天，单账号 5 天爆单 30W](20240206_13.md)
+   [2024 年，抖音、视频号、小红书哪种短视频电商玩法更能赚到钱](20240206_14.md)
+   [03 年女大学生从 0 做私域养成系 IP，通过精准女粉 5 年 变现千万全复盘](20240206_15.md)
+   [私域玩家手册](20240206_16.md)
+   [盲订四天，150 人查看，转化 54 人付款，一场变现 22 万的合伙人产品发售](20240206_17.md)
+   [2024 微信小程序注册-认证-备案-上线等相关流程与疑问解答](20240206_18.md)
+   [【小红书】6 篇](20240206_19.md)
+   [人人可复制的小红书无门槛项目](20240206_20.md)
+   [小红书高客单境外游今年目标利润 1000W，我们是 如何规划整个打法的？](20240206_21.md)
+   [小红书接广告变现，怎么把一条笔记报价从 300 做到 30000？](20240206_22.md)
+   [卖了五十多万，我来一次性说清小红书无人直播红利和坑](20240206_23.md)
+   [小红书聚光投放，出境游月营收 770 万投放复盘](20240206_24.md)
+   [用 obs 录播小红书，一个举报一个准](20240206_25.md)
+   [【AI 相关】4 篇](20240206_26.md)
+   [16 天带货佣金 10 万+，俄罗斯 AI 数字人带货竟然这么香](20240206_27.md)
+   [日稳定赚个一两百的项目，全流程干货分享](20240206_28.md)
+   [我靠 ai+写作年收入 20W 的年底复盘](20240206_29.md)
+   [突破思维束缚：用 AI + 思维模型](20240206_30.md)
+   [【海外项目】5 篇](20240206_31.md)
+   [6 个月跑通 YouTube 起号 运营 开通 adsense 收款整个流程](20240206_32.md)
+   [OZON 掘金 40 天，单店利润 3 万](20240206_33.md)
+   [Web3 新人必看之安全必修课](20240206_34.md)
+   [tiktok ads 特殊玩法：域名停放广告套利赚差价](20240206_35.md)
+   [1400 万销售额~ OQQ 的 TikTok 爆发之路并不是偶然](20240206_36.md)
+   [【其他】6 篇](20240206_37.md)
+   [副业从 0 到月入 10 万，辞职做自媒体 7 步教程](20240206_38.md)
+   [一个抖音创业者五年的思考记录](20240206_39.md)
+   [大胆预测，24 年图文风口微头条必定前三](20240206_40.md)
+   [第一次做知识付费月入过万，我的五条心得](20240206_41.md)
+   [如何才能边旅游世界，边挣钱买房！一个八年背包客的分享](20240206_42.md)
+   [人人都应该有个属于自己的聚合 cps 小程序（自用省+佣金）](20240206_43.md)
+   [【项目拆解】3 篇](20240206_44.md)
+   [靠流量变现思维 4 年做到月营业额 200w+的心得](20240206_45.md)
+   [小红书卖苹果卖了 300w，三农账号怎么做？](20240206_46.md)
+   [视频号亲子教育知识付费销量上万怎么玩的？](20240206_47.md)
+   [【星主的收藏夹】5 篇](20240206_48.md)
+   [如何优雅地“拍脑袋”做决策？](20240206_49.md)
+   [独家专访 1688 CEO：今年重点做这四件事](20240206_50.md)
+   [子女教育的战略思考](20240206_51.md)
+   [理解通缩](20240206_52.md)
+   [国务院办公厅关于发展银发经济增进老年人福祉的意见](20240206_53.md)
+   [懒人赚钱周报 20240220](20240220_000.md)
+   [🎃🎈240220 懒人生财周报](20240220_001.md)
+   [【老板必看】3 篇](20240220_002.md)
+   [老板避雷手册 2：运营端忽视这些细节，会让你血亏 500 万](20240220_003.md)
+   [企业管理实操手册：老板如何管理公司](20240220_004.md)
+   [远程办公的高效团队管理](20240220_005.md)
+   [【生财心态】4 篇](20240220_006.md)
+   [什么是做事的主动性？](20240220_007.md)
+   [召唤神龙亦仁价值 10W 元的 2 小时神龙咨询记录](20240220_008.md)
+   [大龄职场二孩宝妈，探索副业 5 年，瞒着老公付费 3 万，成功实现薪资翻倍](20240220_009.md)
+   [2023 总结：30 岁，结束 8 年北漂回老家创业，我把人生过的稀烂](20240220_010.md)
+   [【生财认知】3 篇](20240220_011.md)
+   [客单价十块 vs. 一万，医疗 IP 互联网月变现 10 万+的底层逻辑拆解](20240220_012.md)
+   [来加拿大 10 个月，搞了个创投孵化平台，分享点加拿大见闻](20240220_013.md)
+   [如何和另一半&长辈相处，实现 2700w 营收的同时稳定家庭？](20240220_014.md)
+   [【生财技能】1 篇](20240220_015.md)
+   [利用 OBS+Edge 下载抖音直播素材](20240220_016.md)
+   [【微信】6 篇](20240220_017.md)
+   [复盘 公众号爆文写作](20240220_018.md)
+   [公众号爆款标题获取工具源码分享](20240220_019.md)
+   [社群小白，日更陪伴群 10 天，营业 1W +](20240220_020.md)
+   [如何在微信读书 App ，通过快速写书评进行引流](20240220_021.md)
+   [视频号红包封面涨粉 3000+玩法详解](20240220_022.md)
+   [医药私域案例复盘：GMV 增长 42.8%，复购率提升 30%，私域如何改善经营？](20240220_023.md)
+   [【小红书】3 篇](20240220_024.md)
+   [多账号操作小红书女装店铺 新店 2 个月营业额 20W+](20240220_025.md)
+   [批量生产小红书素人引流笔记的提示词怎么写？](20240220_026.md)
+   [新手入局小红书直播，一个月自然流卖了 18 万！](20240220_027.md)
+   [【AI 相关】6 篇](20240220_028.md)
+   [AIGC 变现！带领 300+小白跑通赛博机车项目，完整复盘及实操手册分享](20240220_029.md)
+   [AI 摄影教程，3 个步骤让你实现写真自由](20240220_030.md)
+   [俄罗斯数字人带货批量剪辑，700w 播放！10 分钟剪 3 条！一键全平台发布视频，提高效率!](20240220_031.md)
+   [AI 已经火了一年了，真正属于普通人的机会在哪里？](20240220_032.md)
+   [数字人实操手册：27 条视频，卖了 500 块 赚了广告分成 36 元](20240220_033.md)
+   [真实教学场景下，用 GPT 给教师提效](20240220_034.md)
+   [【海外项目】4 篇](20240220_035.md)
+   [普通程序员如何花三个月的时间跑通海外工具站 MVP 赚到人生第一块美刀](20240220_036.md)
+   [00 后在澳洲做留学：如何从 0 搭建一个年营收 200 万的留学公司](20240220_037.md)
+   [2023 年卷入汽车出口“蓝海”的 8 个月，一线实践避坑忠告！](20240220_038.md)
+   [app 出海风向标 小工具投放 tiktok 广告月盈利 40w 美金](20240220_039.md)
+   [【知识付费】3 篇](20240220_040.md)
+   [通过直播卖 199 的 AI 入门课，三个月卖了 2000 单，变现 40w](20240220_041.md)
+   [知识付费赛道，如何透过处理『反对问题』，增加用户粘性和复购率？](20240220_042.md)
+   [3 个月跑通知识付费，成为一位年入百万的知识博主，哪些是必备的杠杆思维，哪些能让你卖课翻倍？](20240220_043.md)
+   [【其他】9 篇](20240220_044.md)
+   [国学项目从 0 开始，我是如何一个人做到年入百万的](20240220_045.md)
+   [3 月份可以做的热门生意：成为高考规划师，为高考志愿填报](20240220_046.md)
+   [月入过万，学习资料项目如何没有淡季](20240220_047.md)
+   [如何挖掘并验证风向标“雪地代写”？](20240220_048.md)
+   [自己备婚 DIY 婚礼，一个月赚 3W+，全程复盘玩法](20240220_049.md)
+   [上门给老人洗澡，都是怎么赚钱的？](20240220_050.md)
+   [保险行业如何用差异化提高复购率和转介绍 30%](20240220_051.md)
+   [从 0-1 彩票项目的实践边实操边优化--持续更新中](20240220_052.md)
+   [房产行业持续爆雷，家居建材行业经销商店面如何通过房产中介渠道实现百万业绩](20240220_053.md)
+   [【 星主的收藏夹】3 篇](20240220_054.md)
+   [2024，7 大机会](20240220_055.md)
+   [什么是战略](20240220_056.md)
+   [李竹：穿越周期的早期投资策略](20240220_057.md)
+   [【项目拆解】78 篇](20240220_058.md)
+   [项目拆解：小红书高销量手作饰品都是怎样的运转逻辑](20240220_059.md)
+   [手把手教你做出一个闷声发财的 iPhone 快捷指令](20240220_060.md)
+   [机会 3：小红书爆款，售卖件数 50W+的店铺到底是怎么赚钱的](20240220_061.md)
+   [小红书卖苹果卖了 300w，三农账号怎么做](20240220_062.md)
+   [垂类知识付费：小而美的生意还是大机遇？](20240220_063.md)
+   [雍和宫手串、灵隐十八子，小红书高销售量手作饰品都是怎样的运转逻辑](20240220_064.md)
+   [风向标拆解第 3 期--靠 Notion 模板年收入 100 万美元，通过资料整理变现的路径如何](20240220_065.md)
+   [风向标拆解第三期-视频号高销量知识付费是怎么玩的](20240220_066.md)
+   [风向标拆解第 3 期--做个海外服务商，分析一个跨境商品数据分析插件如何盈利](20240220_067.md)
+   [风向标拆解第 3 期--手艺人垂类知识付费是一个小而美的生意吗？](20240220_068.md)
+   [风向标拆解第 3 期：靠 Notion 模板年收入 100 万美元，通过资料整理变现的路径如何？](20240220_069.md)
+   [靠 Notion 模板年收入 100 万美元，通过资料整理变现的路径如何](20240220_070.md)
+   [风向标拆解第 3 期选题 10 花艺、绿植类账号，过完年是不是又有机会](20240220_071.md)
+   [雍和宫手串，灵隐十八籽，小红书高销量手作饰品都是怎样的运作逻辑](20240220_072.md)
+   [带着爸妈去巡演，老年研学需求被满足的机会如何](20240220_073.md)
+   [风向标拆解第 3 期-小红书爆款，售卖件数 50W+的店铺到底是怎么赚钱的](20240220_074.md)
+   [不想做低客单，小红书上高端水果怎么卖](20240220_075.md)
+   [风向标拆解第 3 期--选题 4《小红书高销售量手作饰品都是怎样的运转逻辑》](20240220_076.md)
+   [“小红书爆款，售卖件数 50W+的店铺到底是怎么赚钱的”](20240220_077.md)
+   [风向标拆解 3—小红书爆款，售卖 50w+的店铺到底是怎么赚钱的](20240220_078.md)
+   [风向标拆解第 3 期-销量 7w 单的超低价十六色眼影盘](20240220_079.md)
+   [会偷懒就能赚钱，一个自动记账快捷指令是怎么变现的 -](20240220_080.md)
+   [风向标拆解第 3 期--Notion 模板不是资料整理，此模板非彼模板，它可以帮你提高效率也能卖钱！](20240220_081.md)
+   [靠 Notion 模板年收入 100 万美元，如何通过资料整理进行变现？](20240220_082.md)
+   [小红书高销量手作饰品都是怎样的运转逻辑](20240220_083.md)
+   [手艺人垂类知识付费是一个小而美的生意吗？](20240220_084.md)
+   [风向标拆解第 3 期--《视频号高销量的知识付费是怎么玩的》](20240220_085.md)
+   [第 3 期选题 9 靠 Notion 模板年收入 100 万美元，通过资料整理变现的路径如何实现](20240220_086.md)
+   [风向标拆解第 3 期--育儿嫂培训](20240220_087.md)
+   [小红书高销量手作饰品都是怎样的运转逻辑？](20240220_088.md)
+   [会偷懒就能赚钱，一个自动记账快捷指令是怎么变现的”](20240220_089.md)
+   [售卖 50W+件数的小红书爆款店铺到底是怎么赚钱的](20240220_090.md)
+   [“雍和宫手串，灵隐十八籽，小红书高销量手作饰品都是怎样的运作逻辑”](20240220_091.md)
+   [风向标拆解第三期：花艺，绿植类账号过完年是不是又有机会](20240220_092.md)
+   [风向标拆解第 3 期--小红书高销量手作饰品的运转逻辑](20240220_093.md)
+   [视频号高销量的知识付费是怎么玩的](20240220_094.md)
+   [风向标拆解第 3 期--小红书高销量手串背后的逻辑](20240220_095.md)
+   [第三期选题 2：如何满足老年人的退休精神世界](20240220_096.md)
+   [会偷懒就能赚钱，一个自动记账快捷指令是怎么变现的？](20240220_097.md)
+   [风向标拆解第 3 期--AI 复活](20240220_098.md)
+   [第 3 期--靠 Notion 模板年收入 100 万美元，通过资料整理变现的路径如何实现](20240220_099.md)
+   [风向标拆解 3 期-小红书手作饰品](20240220_100.md)
+   [风向标拆解第 3 期--小红书 PPT 模板店铺-](20240220_101.md)
+   [素人大学生如何在小红书爆卖家乡特产](20240220_102.md)
+   [小红书爆款，售卖件数 50w+的店铺到底是怎么赚钱的](20240220_103.md)
+   [风向标拆解第 3 期--小红书爆款，售卖件数 50W+的店铺到底是怎么赚钱的？](20240220_104.md)
+   [风向标拆解：催生家政服务行业 4 倍增长，我们普通人有哪些机会？](20240220_105.md)
+   [小红书爆款，售卖 50w+的店铺到底怎么赚钱](20240220_106.md)
+   [资料整理（靠 Notion 模板年收入 100 万美元，通过资料整理变现的路径如何）](20240220_107.md)
+   [拆解：视频号高销量的知识付费是怎么玩的](20240220_108.md)
+   [风向标拆解第三期--会偷懒就能赚钱，一个自动记账快捷指令是怎么变现的？](20240220_109.md)
+   [小红书高销售量手作饰品都是怎样的运转逻辑](20240220_110.md)
+   [风向标拆解第 3 期——售卖 50W+小红书爆款店铺到底是怎么赚钱的？](20240220_111.md)
+   [风向标拆解第 3 期--靠 Notion 模板年收入 100 万美元，通过资料整理变现的路径如何](20240220_112.md)
+   [风向标拆解第 3 期--小红书卖苹果卖了 300w，三农账号怎么做](20240220_113.md)
+   [小红书爆款，售卖件数 50w+的店铺拆解](20240220_114.md)
+   [风向标拆解第 3 期--视频号高销量的知识付费是怎么玩的](20240220_115.md)
+   [风向标拆解第 3 期-选题 9： 靠 Notion 模板年收入 100 万美元，通过资料整理变现的路径如何实现](20240220_116.md)
+   [风向标拆解第 3 期--sukie--小红书高销量手作饰品都是怎样的运转逻辑](20240220_117.md)
+   [风向标拆解第 3 期--传统制造业如何通过抖音矩阵化＋SEO 优化获客](20240220_118.md)
+   [风向标拆解第 3 期--售卖 50W+件数的小红书爆款店铺到底是怎么赚钱的](20240220_119.md)
+   [向标拆解第三期--会偷懒就能赚钱，一个自动记账快捷指令是怎么变现的](20240220_120.md)
+   [风向标拆解第 3 期-传统制造业如何通过抖音矩阵化+SEO 优化获客](20240220_121.md)
+   [靠 Notion 模版年收入 100 万美元，通过资料整理变现的路径如何实现](20240220_122.md)
+   [风向标拆解第三期-小红书高销量手作饰品是怎样的运转逻辑？](20240220_123.md)
+   [新手第一次拆解，小红书销量 50w 以上的店铺是怎么做的](20240220_124.md)
+   [懒人赚钱周报 20240227](20240227_00.md)
+   [🐋🦦240227 懒人生财周报](20240227_01.md)
+   [【生财认知】6 篇](20240227_02.md)
+   [摆脱小作坊状态，核桃编程从月营收 50 万到 1000 万的几点启发](20240227_03.md)
+   [创业需要重视的话题](20240227_04.md)
+   [我是如何做到百万美金销售额的？](20240227_05.md)
+   [一些关于赚钱上面的金句启发分享](20240227_06.md)
+   [比免费更重要的八个性质](20240227_07.md)
+   [自媒体+知识付费，2024 年怎么做？](20240227_08.md)
+   [【生财技能】1 篇](20240227_09.md)
+   [公司-个体开对公+挂靠+代记账的那些坑，避开后，我一年省了 2000+](20240227_10.md)
+   [【微信】10 篇](20240227_11.md)
+   [视频号赛道挖掘与快速涨粉秘诀](20240227_12.md)
+   [RPA+视频号无人直播涨粉教程](20240227_13.md)
+   [21 天获得 100w+阅读量，流量主变现 7000+](20240227_14.md)
+   [加入生财一年，收货第一个十万，视频号 3 天收益 6w 的分享](20240227_15.md)
+   [纯数据流，理科生如何攻坚“公众号爆文写作”？](20240227_16.md)
+   [半年变现 20W，普通人如何搭建“强变现”朋友圈](20240227_17.md)
+   [视频号电台直播，单场涨粉几百、上千的流程玩法复盘](20240227_18.md)
+   [如何高效率地通过混群积累流量，更快变现？](20240227_19.md)
+   [单日私域自动成交 4w+，不销而销背后的秘密](20240227_20.md)
+   [做私域引流的秘诀,总结成了 3 招](20240227_21.md)
+   [【小红书】3 篇](20240227_22.md)
+   [新手小白小红书电商卖货春节 10 天爆单全流程分享](20240227_23.md)
+   [小红书引流获客方法，一年实战总结达到 200W+](20240227_24.md)
+   [十天布局售卖虚拟资料，收入近万元，我的公域引流私域经验分享](20240227_25.md)
+   [【AI 相关】8 篇](20240227_26.md)
+   [RPA+ChatGPT+Lark 多维表格，实现爆文写作全流程 95%自动化](20240227_27.md)
+   [AI 动漫转真人终极教程！3 步做出爆款内容，音乐推广号变现](20240227_28.md)
+   [ChatGPT+Canva 可画，不露脸不拍视频，10 分钟批量生产 100 条短视频](20240227_29.md)
+   [普通人如何找到自己的优势，用 AI 放大优势，并且持续变现](20240227_30.md)
+   [Sora 深度解析：OpenAI 的文生视频革命](20240227_31.md)
+   [Sora 火爆全球，对于各行各业的冲击和变革以及普通人的机遇](20240227_32.md)
+   [AI 提效系列（二）丨通义听悟：音视频工作效率可以提升 200%的神器](20240227_33.md)
+   [AI 如何驱动用户增长？聊聊最具竞争力的 AI 项目！](20240227_34.md)
+   [【海外项目】11 篇](20240227_35.md)
+   [海外美女数字人，屡败屡战，一周变现 5W+](20240227_36.md)
+   [从没做过跨境，怎么入行 TikTok 赚到 100 万？](20240227_37.md)
+   [手把手教你制作海外美女数字人](20240227_38.md)
+   [怎么在 Web3 撸毛从 0 到 A7](20240227_39.md)
+   [拿货 1 块钱，卖出 46 万单，TikTok 车载香薰细分赛道蕴含大量需求](20240227_40.md)
+   [海外美女数字人变现场景全解析（万字长文）](20240227_41.md)
+   [Web3 赛道从 0 到 1 的点线面成长方式](20240227_42.md)
+   [2024TikTok 广告出海新趋势，原神初始号下的机会思考](20240227_43.md)
+   [做转化的核心（亚马逊版）](20240227_44.md)
+   [跨境 COD 还能做吗？分享一个半价投流的跨境 COD 玩法](20240227_45.md)
+   [2024 巴西 Tik Tok 半闭环调研报告](20240227_46.md)
+   [【其他】13 篇](20240227_47.md)
+   [二手手机终极挑选指南](20240227_48.md)
+   [从零到一，21 天快速变现，职场运营的斜杠副业之路](20240227_49.md)
+   [快手磁力聚星小副业项目，单天变现 100-200](20240227_50.md)
+   [2023 年，小众心理行业知识付费赛道实现营收百万，我的复盘总结](20240227_51.md)
+   [公子正：0 基础入行，自媒体半年变现 21 万，普通人如何被动成交客户](20240227_52.md)
+   [一篇帖子赚回生财门票全流程分享](20240227_53.md)
+   [不用矩阵，不直播卖课，每天工作 1 小时，我是怎样在很卷的销售赛道赚到一年 30 万纯利润的？](20240227_54.md)
+   [《糯米的陪诊实战手册》——如何教会你的陪诊师做美团好评](20240227_55.md)
+   [围绕“人群”做生意有多香？我做了 7 年海外留学生的私人营养师](20240227_56.md)
+   [7 天 60 万，一场发售背后的谋篇布局](20240227_57.md)
+   [如何快速起号并做出一个赚钱的宠物号](20240227_58.md)
+   [价值千万！2024 年抖音本地生活如何赚钱？](20240227_59.md)
+   [《糯米的陪诊实战手册》——陪诊电商店铺的低成本装修外包](20240227_60.md)
+   [【亦仁的收藏夹】6 篇](20240227_61.md)
+   [不要‮在活‬别人的‮准标‬里](20240227_62.md)
+   [人生的意义就是在最美好的年纪去创造去享受，灿烂的活着，不要被世俗约束](20240227_63.md)
+   [段永平 2023 问答录（104 条](20240227_64.md)
+   [江南春：我对战略的 27 点体悟](20240227_65.md)
+   [5 次创业次次成功，秘密是用产品思维做营销](20240227_66.md)
+   [全员邮件：2024，再出发](20240227_67.md)