# 如何和另一半&长辈相处，实现2700w营收的同时稳定家庭❓

> 来源：[https://ht16ej1tui.feishu.cn/docx/WyZ4d0tveo1qpAxEd9icbU7znYc](https://ht16ej1tui.feishu.cn/docx/WyZ4d0tveo1qpAxEd9icbU7znYc)

Hi大家好，我是珍妮，也许你眼里的我是教育赛道连续两年1000w+ gmv的幕后运营操盘手，

此处可戳我的往期文章：

复盘1：https://t.zsxq.com/17RnIxsp7

复盘2：https://t.zsxq.com/17clCvA0e

复盘3：https://t.zsxq.com/171XpEoLH

但其实我也是个新手妈妈。

在做2700w营收这两年，我完成了办婚礼-生孩带孩一条龙，并且尽可能的平衡好了家庭。

今天要分享的内容，看似和赚钱没什么关系，但又的确和事业紧密相关，包括：

1）每个在事业上奋斗的女性，可以怎样平衡好自己的家庭？

2）怎样把经营家庭的心法，用到经营事业上？

具体可以细分为：

1）观察&辨别&记录家人的需求，及时满足。

2）非原则性错误，一律不争辩，不回嘴。

3）在长期关系里，要让对方赢，让对方舒适。

A. 让我老公过得舒适，及时提供实用价值

B. 让我老公过得开心，及时提供情绪价值

C. 让我老公没有经济压力，陪他一块分担压力

4）己所不欲，勿施于人。

5）己所欲，慎施于人。

6）如果你没出够足够的价值，那就不要点评别人、要求别人按自己的喜好做事。

7）无论你现在站在多高的山顶，始终记住你爬山时的感受，顺带给其他爬山的人撑一把伞。

以上每个心法，我都有结合家庭和事业上的具体案例举例，希望能对姐妹们有所帮助。

这些心法才是创业成功、平衡家庭的根本，而小红书运营技巧、带团队技巧。都只是由心法衍生出来的“术”罢了。

3年前，我是一个喜欢以小博大的人，自以为是的嘴甜和高情商，以为说几句好话就能让人麻溜干活或者哐哐打钱，回想起来，那时候我只是个月入3000的人也情有可原。

但3年下来，我的思维发生了翻天覆地的变化。

我很喜欢的博主姐姐经常说：父母和子女要吃的苦的总量是一样的，父母吃的苦多，孩子吃的苦就少。父母吃的苦少，孩子吃的苦就多。

我希望当那个主动多吃苦、多承担责任、让我孩子过得好的父母。

所以，创业的这3年里，我尽可能平衡好事业和家庭，希望我的小孩，成长在一个稳定幸福的家庭，长大以后，少吃点生活的苦。

下面是我的一些心法和具体实操。

# 1）观察&辨别&记录家人的需求，及时满足。

这和做生意时观察客户的需求是一个道理。

## A. 观察需求：

我公公和亲戚聊天，说：可口可乐这个味我不喜欢，我喜欢喝百事。

那我就把可口可乐和百事可乐都买一些在家里，因为老公喜欢喝可口可乐，而公公喜欢喝百事。

我和老公出去散步，他总是买农夫山泉的青柑普洱、茉莉花茶，那我就提前批发一箱这口味的，放在家里。

## B. 辨别需求：

我问我老公：今晚有雪碧有可乐，你想不想喝雪碧？他说：都行吧。

那他其实就是想喝可乐，这时候我就开可乐。

我老公：最近春节有个充值活动，（指他的游戏），想充个几千块钱，怎么说？

我：充！该花的要花的，赚了钱不花还什么时候花？

他不是真的问我“怎么说”，让我提建议，而是想让我认可充值这个行为，怕我觉得他30多了还爱往游戏里充钱是不务正业。

## C. 记录需求：

我老公无意中和我提起他想要什么，他喜欢什么，我就掏出备忘录记下来：

他急着需要的，我马上送。

他不急着需要的，我等生日或者节日时再送。

他经常需要的，我买在家里，方便他随时用。

## 换到做生意角度上也是一样：

不要只琢磨你的同行，要多多琢磨你的客户：看看客户的主页在发什么，

看他们在小红书抱怨什么，

看搜索主题下，评论区的人在吐槽什么，

看客户找你买单时问了什么，

看顺利买单的客户，买这个东西是为了解决怎样的需求？

看客户没有在你这里下单时，你们之间聊了什么，是因为什么原因，而导致没能顺利签单？

看客户给你转介绍时，是因为什么契机转介绍的？他是怎么和自己的朋友介绍我们的产品和服务？

# 2）非原则性错误，一律不争辩，不回嘴。

拱卒创峰会群里的大佬说过：

和客户吵架，吵输了，是你输了，吵架吵输了生意没了；

和客户吵架，吵赢了，还是输了，吵架吵赢了生意没了；

放到家庭经营上，也是一个道理：

家是和气生财的地方，是让人放松的地方，没有吵架的必要。

举个例子：

有的姐妹会因为父母辈给自己带孩而发生矛盾，觉得不应该这样带孩，不应该那样带孩。但我一般都不管。

我公婆能把我老公养得这么好，他们帮我带孩，我只需要放一万个心。

像：

「长辈给孩子喂不适合婴儿吃的零食怎么办？」

「家人抽烟怎么办？」

「家人给奶粉泡浓了怎么办？」

这些问题我都不关心。

又或者，我有什么需要我老公帮忙做的，我老公不想做或者想推迟做怎么办？

那就不做或者推迟做。

他不想或者他推迟，不是因为他不爱我，而是因为他也有自己的事情要处理。

举个例子，我想下午拉他一块开车去买个东西。他睡过头了，我也舍不得叫他起床。那就晚上再去，晚上下雨，他说他不想去，怕堵车，那就不去。

我自己也会有很多做的不好的地方，比如我工作压力大就会狂吃零食，吃完不及时扔零食袋，被我老公批评：你怎么不扔零食袋啊，被孩子吃了怎么办？

这些时刻我不争辩，要赶紧改正错误，顺带在工作桌上准备一个垃圾袋方便我存垃圾。有人愿意指出我的错误，而不是彩虹屁夸我，愿意督促我成为更好的自己，我该惜福。

## 放到做生意上也是一个道理。

这世界上没有100%完美的产品和服务，如果你去回访客户，很多客户都说“不错，挺好的”。但他们不一定会把真实想法告诉你。

如果有一个客户愿意指出你产品/服务的缺点，一定要好好珍惜。

# 3）在长期关系里，要让对方赢，让对方舒适。

如果是短期关系，就有点像旅游区的餐馆都特别贵一样，踩准了你不会再来旅游的心理，好好宰一把。

但我和我合伙人ivy做的是面向长期客户的长期生意，而婚姻也是一段长期关系。

所以在做生意时，要让客户占到便宜，而不是一点便宜都占不到。

在婚姻中，女方要多多让男方赢，才会更顺利的待在长期关系里。

现在的离婚率已经再创新高。我不希望离婚，就想稳稳当当留在婚姻里，让孩子也有一个稳定幸福的家庭，所以我会做以下方面的努力：

## A. 让我老公过得舒适，及时提供实用价值

✅下雨了，知道他没伞，提前带伞去地铁站等他。

✅月子里他叮嘱我：“半夜要是孩子哭就喊我起来，我帮你。”我知道他困、白天要上班，所以不到我真的撑不住，我绝对不叫他起床帮忙。在孩子半夜刚开始哭的瞬间，马上起来给孩子喂奶换尿布。

✅他出差的行李，我来收拾，他要应酬，我提前熨西装、熨领带。

✅他生病，我一定陪他去看病或者马上下单美团送药。

✅他发烧，我就半夜多起来几次给他擦身，孕期照起不误，用吸管杯喂他喝温水。这样他不需要完全坐起来，哪怕躺着也能喝到温水。

✅我老公比我会做饭，但不会经常做饭，以前我们在一起经常吃外卖，我婚后开始学做饭，报了厨艺课，虽然比不上课上的其他厨娘，但做的饭已经能吃，有时能获得老公的认可。孕期也恰好是新冠那年，我基本每天都做饭，拉我老公一块吃，我顺带把碗也洗了。

✅家里的日常用品、带孩子要准备的东西，我定期买齐、补货。购物本就是女生最擅长的事，挑选东西、薅平台羊毛这些事，就不要让老公操心了。

## B. 让我老公过得开心，及时提供情绪价值

（这点我做的不太好，我不擅长，所以分享有限）

✅他出差回来问我想不想出来散步，我立马放下手头的事情，快跑10分钟去地铁站等他，在他出站之前让他发现我已经等在那里。然后听他吐槽他的领导，陪他一块吐槽。

✅不做让他不开心的事。我老公不喜欢家里有外人，我就绝对不雇在家保姆，能不雇阿姨就绝对不雇阿姨。他很久以前放股市的钱亏了，他也很不好意思的和我说：“30多万变10万，当时听你的全取出来就好了，还好当时转了一笔给你”。

那亏了就亏了，不要因为已经过去、无法改变的错误责怪他，何况他已经不碰股市，大头的钱也都在我这管着。

✅为了孕期不要太丑，我提前半年戒糖，保证皮肤不长痘，又提前半年多做了热玛吉，做了种眼线和纹眉、买了孕妇化妆品和好看的孕妇装，每天化妆，绝不丑着见老公。我好看一点，他看着也开心一点。我要是每天又丑又愁眉苦脸，他看着也膈应。

## C. 让我老公没有经济压力，陪他一块分担压力

✅努力搞钱，赚的钱只买结构性存款，这几年经济形势不好，不碰基金不碰股票，不碰我看不懂的投资。

✅他想打游戏，我绝不打扰，另外给他转账让他氪金。（这点我做的不太好，因为我认识的小姐姐都是特意去学着打老公喜欢的游戏，陪老公一起打的。）

## 换到商业角度上也是一样：

我们赚的钱从哪来？从给客户提供实用价值和情绪价值而来。

如果你只能提供实用价值，你赚的钱就不够多。

如果你能给客户实用价值情绪价值拉满，你就会越来越有钱。

如果在这基础上，你还利用自己的钱或者资源帮客户一把，他就会对你非常认可，反复续购。

这个我在老板避雷手册中提到的硬广文案写法是一个道理。

# 4）己所不欲，勿施于人。

自己不想要的东西，不要给别人。

自己不想做的事情，不要安排别人做，除非你又给钱又给情绪价值。

举个例子，

我不想扫地拖地，我也不希望我老公去做这个，那我就买云鲸。

## 放到商业角度上也是一样：

我不想自己琢磨代码，我就出钱找人帮忙，及时送礼及时给积极反馈。

我自己觉得垃圾的东西，我不会拿来送人。但很多人没有这个思维。如果你送的产品是垃圾，那就不要送，送出去既丢自己面子，又影响客户的感受。

有次我和人合作，合作方寄过来运营手机，他自己也没检查，说是朋友送的。我们员工收到手机，发现手机都凸起了，一充电就发烫，随时可能爆炸。虽然最后合作方重新寄了手机过来，但在我这里是很败好感的行为，心里暗暗觉得这人不靠谱。

# 5）己所欲，慎施于人。

自己喜欢的东西，要慎重给别人。

给之前先想想：这是别人想要的吗，他是不是真的需要，我给他的方式是我喜欢的方式，还是他也喜欢的方式？

我以前给公公婆婆包过年红包，因为我习惯了给我爸妈送礼就送红包。但我老公事后告诉我，说“我公婆觉得这样有些见外，他们又不是保姆，是来带孙子的，不要给钱。”那我就不包红包，我每过半年就送他们金条，2w-5w不等，发现他们挺开心，那我就不整花里胡哨的礼物，就围着金条送。

## 换到商业上也是一样：

给客户送礼物，给员工送礼物，也要先看看是不是他们想要的。之前我信任的博主姐姐在推黑珍珠草莓，我立马买了一些送人。

那时候，Ivy和我本来是准备：除了发年终奖以外，再给公司每人400的预算给他们买礼物，于是我去问：“大家有没有想吃这款草莓的，全国限产1000箱，可甜，过年每人有额外的400礼物预算”但是并没有人要，最后Ivy和我还是把400现金一块转给了公司员工，让他们买自己想买的东西。

有次为了做促销，我们设计了礼品卡和奖学金二选一，最后从头到尾没有客户选择礼品卡，他们只想要奖学金。

再比如，现在很多商家为了要好评而设计好评返现，他们没有问过客户：客户真的在意这一两块，五块，二十块的好评返现吗？这是他们真正需要的东西吗？

# 6）如果你没出够足够的价值，那就不要点评别人、要求别人按自己的喜好做事。

我产后基本没有自己做过饭洗过碗，都是我公公在帮忙。

无论我公公说：「你喜欢什么菜我来做」，

我也不会真的点菜。

月子菜和产后的菜，如果真按网上传的那样做，那可就太麻烦了。

我没有精力去自己做菜，因为我是创业公司的小老板，我除了带孩还有工作要处理，所以我公公做啥菜我就吃啥菜。

我公公做了一年多的菜又帮忙带孩，他也很辛苦，所以他经常会做个炖菜或者小炒肉。我老公有时会嫌弃「怎么又是这些菜」。但我绝对不发表负面评价，低头干饭就行。

我自己又不做菜，有人做饭洗碗我就该惜福。

我没有提供足够多的价值，该承担的育儿压力在找长辈承担，我没有点评的资格，没有要求长辈要按我的要求做事的资格。

## 换到商业上也是一个道理：

我们有个老外员工，经常要找我们借钱的那种。她自身的能力，本来是hold不住这份工作的，是我手把手把控她的质量带出来的。

给她付的薪资，早就够她在当地买房，但她拿来拯救家里亲戚、四个孩子、第二任丈夫。

这是属于实用价值不足，但经常对上司提要求：比如必须要在某个星期日给她打钱，不然她隔三差五催我。明明借的钱还没还完，两天前看她可怜，就多提前支付了她一笔，两天后她又来问我：她生日有没有奖金。被我回应了一句No。这种行为是很招人嫌弃的，以至于我要裁员的时候第一个就想裁她。

# 7）无论你现在站在多高的山顶，始终记住你爬山时的感受，顺带给其他爬山的人撑一把伞。

我婆婆是企业高管，这点我是向她学到的。一个社会地位很高的人，却对小辈相当照顾，非常考虑小辈的感受。

我第一次去我婆家，也是湖南的冬天。天很冷，鞋子穿着也很冷。结果第二天起床出门，发现鞋子好暖和啊，原来是婆婆趁我和我老公睡着的时候，拿烘鞋器把鞋子烘得热乎乎的。这样的长辈，谁会不喜欢，谁会不尊重。

我没有钱，给家里做的贡献值不够的时候，家人没有嫌弃我拖后腿，那当我有钱的时候，也要时刻记住反哺家人。

## 换到商业上也是一个道理：

你赚钱了，地位高了，不要因此觉得自己牛逼炸了鼻孔看人。要时刻记住当时的自己是怎么爬上来的，因为淋过雨，所以要顺手给别人撑把伞，而不是把别人的伞也抢走。

当年我打工的时候，我讨厌什么样的上司，那现在我当老板的时候，在保证公司利润的同时，我就要避开当年上司的那些行为。

你又愿意给员工钱和资源，又愿意考虑他们的工作感受，你就收获了人心。

经营事业和家庭的心法不是以小博大，

而是“劳动最光荣，致富靠双手”。当然我现在做的这些，其实远远不够。

但如果懂了这个心法，其实足以让你的爱情、事业都变得更好。

因为还有很多人不懂，所以你做的一丢丢努力都会被别人衬托成优秀。

每个人每天都只有24小时，可能你也会很奇怪：我一个创业公司小老板是怎么做到同时处理这么多事情的。

其实我还有很多：如何处理工作、婚姻、育儿的小技巧，都是我实操出来的。

在这些方面，我不是自带天赋的人，甚至我几年前，还是一个情商非常非常低的人，虽然我现在情商也没有多高，但已经足够让我过得还不错。

我知道很多自媒体都鼓励女性要过「肆意挥洒、做自己」的人生。不这样写，就没有流量。

但其实，不是说我把重心放在事业和家庭上，我就没有时间做自己了。相反，经营事业和家庭的过程，都在让我变成更好的自己。

这个世界并不是事业得意就会情场失意的。相反，我见过很多女生都是事业爱情双丰收的，我相信你也可以。

如果你想变更富、有人爱、给子女赚到丰厚的亲职投资，欢迎滴滴我呀。

# 致谢：

此文感谢我的家人，一个家和万事兴的小家庭背后，离不开每个人的付出。中国人的骨子里，父辈总是在为下一辈考虑，总是希望和气生财。我所做的这些，和我的家人为这个小家庭所做的事情相比，真的微不足道，甚至正因为他们的付出，我才能把事业和家庭尽可能的平衡。

每个看似很轻松的事情背后，一定是有人默默为你扛起了压力。

感谢Ivy，正如我在之前的文中提到，我刚生孩那会，月嫂阳了，我家没有月嫂，所以我经常半夜带孩，第二天上午补觉，下午才开始上班。Ivy那时候刚阳完，是她默默扛起了公司压力，这也导致她没能好好休息，后来生了很久的病，一直在调养。

感谢玩赚合伙人，感谢芷蓝姐，感谢靠谱。作为一个在教育赛道连续两年千万gmv的人，其实我反而是最不清楚我本人的定位的。我不知道除了运营，我还会做什么？我的突出优势是什么？除了运营，我其他方面全都平平无奇，我有尝试过少儿财商ip，我跑不通。我有想过做女性成长，但我并不具备「人无我有」的优势，我想过做留学博主，但我只读过水硕，没做过留学中介，我没有根基。我看似什么都懂一点点，但又并不精通。再后来我又找了一个新赛道，结果我又没有变现产品。是芷蓝姐和靠谱帮我梳理了我的变现路径，让我一下子豁然开朗。

感谢我们团队里的所有小伙伴。他们全部都是线上工作，在根本没有打卡软件的情况下，他们却每天都很有干劲，两年合计2700gmv的背后，离不开他们的付出。他们有的初为人母，有的是年轻夫妇，有的孩子有美国身份竟然还愿意在我们这座小庙打工，有的是要照顾生病妈妈的高校教师。他们每个人都在充当“职场人”以外的角色，却把所有事情打理得井井有条。

感谢生财这个平台，我是22年进的生财，一直潜水，由于创业从0到1需要打破很多信息差，所以Ivy和我遇到不懂的就会在生财检索相关帖子。我们也在生财遇到了很多指点我们的大佬，所以才让我们在更短的时间内，快速完成了闭环和规模放大。

感谢拱卒创峰会，我虽然常年潜水，但每天的群聊、拱卒发的内部飞书文档我都有看，大佬们在商业上的分享让我很受益，而拱卒的产品体系搭建也给了我很多工作上的灵感。

龙年到了，我衷心祝愿大家：新年快乐、好运常伴、平安顺遂、笑口常开！