# 风向标拆解第3期-小红书卖儿童裙子-红果果

> 来源：[https://cjd2a3timl.feishu.cn/docx/YvMtdVG1XoA8FGxgm9ucbg0RnEg](https://cjd2a3timl.feishu.cn/docx/YvMtdVG1XoA8FGxgm9ucbg0RnEg)

基本情况

账号：星月公主

类目：童装

带货形式：通过图片和视频起号，不挂车，引流到直播带货。

选择该账号拆解的原因：

小红书一家专卖洛丽塔裙子的店铺

靠图文+直播带货

粉丝只有2600,59的裙子卖了1000+，62.99的裙子卖了400+

# 1.流量怎么运营？

## 1）图文和视频（30天）

12月-1月只发了29条图文和视频，图文就是裙子细节图，或者架子上挂的裙拍照技术一般。

真人模特的视频只有8条，其他视频都是衣服放到假模特上拍的，背景是挂的裙子

点赞量最高的是一个打包好的图片，标题写的是这个姐妹抢了12件，坐路由器上了吧，点赞52

这是个低粉，无投流，纯靠直播卖货的店铺

能够吸引人打开他家店铺，靠的就是洛丽塔的裙子，小女孩最爱。

这个号的图文做的一般，如果能够抓住痛点，产出爆款，实际上在春节前，是能够卖出去更出的。因为小女孩都喜欢那种层层叠叠的公主裙，在她们眼里，穿上这件裙子，她们就是童话里的公主

## 2）直播信息（30天）

12月直播70场，1月直播49场，感觉1月不够给力，直播场数有点欠缺，其实快过年了，正好是童装的热卖季

直播间的营造，也是后面挂裙子，前面是主播加展示裙子

大部分时候都能达到每天直播

如果直播间能弄得高档一点，漂亮一点，展示的衣服好看一点，卖出去的会更多

# 2.项目如何做&如何放大

## 项目如何做

每天定时开播，在直播间展示漂亮裙子

每天图文多发漂亮裙子，吸引关注

1.  开通店铺

1.  资金投入：个体工商户入驻费用为2000元人民币，企业入驻费用为1000元人民币。此外，小红书平台还会收取一定的保证金，范围在2000元至5000元人民币之间。

1.  开店：一个人办2-3个店；每个店都要有一个营业执照。

1.  选品方法

1.  赛道定位：越垂越好，比如只卖裤子、只卖羽绒服、只卖打底衫。小红书把“美”放在第一位，如果裙子既美质量还不错，又能定期上新品，那回头客会越来越多。

1.  整体流程：选品-测品，每天多发图文或者视频，要找到同类的爆款，多去模仿，拍出来的图或者视频，要美。出一个爆款，不用直播，也能卖出去不少货。

1.  选品方法：找到15天内起的速度特别快的同行新号

1.  图文起号

1.  基本要求：画质清晰，数量大于等于 2 张

1.  图片来源：自己实拍，没有模特就拍裙子的细节，一定要拍得够美

1.  连怼玩法：一天至少5条图文，用数量博取爆款概率。

1.  口播直播

每天直播4-5小时，承接住流量，转化

## 项目如何放大

矩阵放大

多店操作：一个人开2-3家店

多账号操作：1人5个号，每天25条图文，相对比较轻松。但是直播比较吃力，可以找一个流量最好的号进行直播转化，其他4个号靠图文带货。

多平台操作：小红书成功后，可以将玩法同时复制到视频号、快手、抖音等平台。

# 3.项目结论

一个卖小女孩裙子的账号，粉丝量只有2600，图文做得不够优质，基本没有爆款，只靠直播，播的场次也不够多的情况下，有的裙子能够卖出去400+，这已经是非常不错的成绩了。

看来在小红书卖衣服并不难做，如果能够模仿爆款，多产出爆款，那销量会更高。