# 如果你打算做互联网，这是写给你的互联网创业指南！

> 来源：[https://bh5pm72xfy.feishu.cn/docx/IUvpd7RJroOiyvx199PceapKnmb](https://bh5pm72xfy.feishu.cn/docx/IUvpd7RJroOiyvx199PceapKnmb)

互联网上不缺少好的内容，无论你想学习哪一类的知识，都能找到大量优质的内容。但是系统性的好内容还是屈指可数的，所以就有了铲哥的互联网创业宝典，这篇更加系统的互联网赚钱指南。

这篇文章算是我做互联网以来，这十几年的经验总结，我会从两大阶段，由浅入深，系统性的带你从0到1，再从1到N。

全文8000字，涉及找对标、搞流量、做产品、认知提升等多方面知识，建议先点个收藏，找个时间细细品读，相信我，你一定会有不错的收获。

## 第一阶段：利己

一个人很难通过超出自己认知的方式赚到钱，认知水平决定了一个人所能看到的机会范围，并且直接影响着决策和行动。所以要想取得成功，首先要学会利己！

### 上班就是为了偷师

上班只是为了维持基础生活，是为了积累资金和经验，是为创业做准备的。比如你想要做直播带货，那你就要去直播带货的公司上班，你想做短视频，就要去短视频公司上班。

把自己定位成创业者，而不是打工者，你的心态会发生很大的变化，你看问题的视角也会发生改变，你不会再觉得加班是痛苦，甚至可能主动加班，以便学习到更多技能和经验。

### 找到动力

真正使人变强的动力，无非就是兴趣、痛苦、欲望、压力、环境这五种，一个人要想成事，一定要找到自己的动力所在。人一旦失去了动力，就像鱼缺少了水，汽车缺少了汽油，没有动力的人，很难坚持做一件事，自然也就无法成功。

#### 兴趣

我有一个朋友非常喜欢摄影，走到哪就拍到哪，还专门买了一台单反相机，每次出去玩，都会免费给大家拍一些不错的照片留念。

我就和他说：你这么喜欢摄影，完全可以往这个方向发展，把自己的兴趣变成事业，前期就接一些商业拍摄养活自己，后期可以做旅游+摄影，也就是旅拍，赚有钱人的钱。

听人劝吃饱饭，他还真的就干了起来，刚开始就是接一些汽车和机车的商业拍摄，我说你把你的作品，配上合适的文案和音乐，发到抖音和视频号上去，说不定有意外收获。

坚持发了一段时间，还真有几个作品爆了，客户直接接到手软。然后越做越大，直接成立了一家公司，专门做新疆、西藏的旅拍。

兴趣是最好的老师，如果做什么事能让你开心，能让你有成就感的，这类事情，你会比一般人更持续的去做。如果有哪件事，就算不给你钱，你也能乐此不疲的干下去，这就是你的兴趣所在，可以重点关注。

比较有效的方法就是：写出自己最感兴趣的所有事情，然后从中间筛选出能让人买单的。

#### 痛苦

偶然一次，我遇到了一名喜欢的女孩，很快就陷入到了爱河里面。那时候，拿着几千月薪的我还买不起车，所以我经常骑着我的小摩托，去接她下班。

但是有一次，她下班比较晚，刚好遇到外面下暴雨，也打不到车，我说实在不行我有雨披，要不我骑车去接你，她说不用了，有一个男同事开车送她回家。

这种情况，我想换成任何一个人，心里都不是滋味吧，当时我就默默地发誓：一定要买一辆车，不让喜欢的人再淋一次雨。也正是这次的痛苦，促使我快速成长，成就了现在的我。

#### 欲望

但凡能成大事的人，一定是有很强的成功欲望，不甘平庸的过一生。

虽说知足者常乐，但是当你打开这篇文章的时候，就说明你对成功还是很渴望的，只有你对自己的现状不满，你才会想方设法的去改变。

“见过更大的世界，就真的回不去了！”，当你第一次体验过在酒吧一晚上花大几万块，十几个营销人员围着你转的时候；第一次开敞篷跑车到商业区兜风，所有人都给你行注目礼的时候。

那种感觉，真的是一辈子都难忘记！

你想要什么，就去体验一次拥有的感觉，可能欲望一下就被激发了。

#### 压力

压力会让人不得不去做很多事情，就算是身不由己，也必须要去做。合理的给自己增加一些压力，也可以让压力变成自己前进的动力。

但要注意的是，压力不能超出自己的能力范围太多，否则就容易变成无所谓的态度：“反正再努力也没有用，还不如躺平”，所以一定要把压力控制在一个合理的范围。

#### 环境

有句话说得好：你是谁不重要，重要的是你和谁在一起！

环境对一个人的影响真的太大了，如果你身边的朋友，张口闭口就是如何搞流量，不是在搞钱就是在搞钱的路上，你很难不被影响到。为什么从商的家庭，孩子长大后大概率也会从商，就是这个原因。

接近什么样的人，就会走什么样的路，尽量让自己处在一个积极向上的环境中。

可以先从改变学习环境开始，比如去图书馆，自习室等，当你看到身边的人都在学习的时候，让你刷抖音打游戏，你都会觉得不好意思。

### 离开舒适区

人本能的会喜欢做一些简单，和让自己感到舒适的事情，比如刷抖音，打游戏，看电影等等，这些事情完全不需要你思考，久而久之就会养成习惯，陷入舒适区的陷阱。

不妨想一下，你用的最多的几个手机软件是哪几个？哪个用的时间最长，能给你带来收获吗？

把时间用到哪里，你就会在那里有收获，如果有条件，请你现在拿出一张纸和一根笔（实在没有的话，也可以用手机备忘录等代替）

列出你上一个月消耗时间最多的三件事，这三件事对这个月或者未来5年的你，有没有帮助？

如果你还在上班，请列出除了上班时间以外，消耗你时间最多的三件事，这些时间是必须用在这里的吗？可不可以用来做更有意义的事情？

适当娱乐没有错，但是既然选择了创业这条道路，就要学会放弃，有舍才有得。

### 学会搜索

在奔向财务自由的道路上，你需要学的第一项技能，不是报课也不是看穿事物本质，而应该是学会搜索。尤其是信息爆炸的今天，如果你不能在大量的信息中，筛选出对自己有用的内容，那就会被海量的“垃圾信息”所吞噬。

跨入任何一个新领域的第一步，一定是要先学会搜索和学习，只有你对这个领域有足够的认知，成为这个行业的专家，你才可能赚到别人赚不到的钱。

那么，如何快速搜索到自己需要的优质内容呢？我们可以把脑海中的问题，描述成一个一个的关键词，比如你想提高自己的认知，那你就可以把“提高认知”这个关键词，输入到各大平台的输入框中，比如公众号、知乎、抖音、哔哩哔哩、知识星球等。

平台都会有一个排序的功能，一般我们选择点赞、收藏、评论比较多的内容，因为这些内容，已经经过了大多数人的认同，大概率是比较优质的内容。

如果你想学习更多的搜索技巧，那你是不是可以把：搜索技巧、快速搜索、如何搜索、怎么搜索，等关键词进行搜索？方法都是一通百通的。

### 学会阅读

人无法赚到认知以外的钱，所以要想赚钱，首先要提高自己的认知，改变自己的想法和行动。而提高认知最快的方法，就是阅读大量的优质内容和深度思考。

一定要把优质和深度，这两个字圈起来划重点。低质量的内容就算摄入的再多也是无效摄入，摄入的多了还会影响我们大脑的思考，所以优质内容的获取渠道就尤为重要。

首先便是书籍，一本好书，往往浓缩了别人几年，甚至一辈子的经验，而我们只需要花费少量的时间，就可以把别人的经验直接拿过来用。

这些书籍，可以帮助你提高自己的认知：

*   《纳瓦尔宝典》-埃里克·乔根森

*   《思考致富》-拿破仑·希尔

*   《认知觉醒》-周岭

*   《认知驱动》-周岭

*   《财务自由之路》-博多·舍费尔

*   《富爸爸穷爸爸》-罗伯特·清崎

*   《精益创业方法论》-龚焱

*   《价值心法》-姜胡说

*   《断舍离》-山下英子

除了书籍，互联网上也有很多不错的优质内容渠道，比如公众号（免费）、知乎（免费）、哔哩哔哩（免费）、知识星球APP（收费）。真正有价值的内容，一定是小范围传播的，所以很有必要加入一些赚钱圈子，比如生财有术社群（知识星球）。

如今有了AI的加持，获取有效的内容会变的更加容易，很多问题，AI的回答甚至会更加全面。可以把AI融入到自己日常生活中，当做是自己的万能私人助手，只有跟随时代的发展，才能不被时代所淘汰。

下面是一些国内可用的AI助手（都有对应的APP）：

*   豆包：https://www.doubao.com

*   Kimi智能助手：https://kimi.moonshot.cn

*   通义：https://tongyi.aliyun.com

*   腾讯元宝：https://yuanbao.tencent.com/chat

*   文心一言：https://yiyan.baidu.com

*   智谱清言：https://chatglm.cn/main/alltoolsdetail

*   讯飞星火：https://xinghuo.xfyun.cn

*   天工：https://www.tiangong.cn

*   海螺AI：https://hailuoai.com

以上排名不分先后，也不用纠结哪个效果更好，人无完人，AI也一样。每个平台都有自己的优缺点，同样的提示词或者问题，每个平台发一遍，哪个生成的结果好就采纳哪个，就是这么简单，小孩子才做选择，成年人全都要。

### 学以致用

大多数人的阅读方式都是“阅后即焚”，阅读真的就只是阅读，既不思考也不行动，阅读反而成了走弯路。

多阅读确实没有错，但是阅读并不是为了记住所有读过的知识，不要去死记硬背那些大道理，只要有几个观点能够引发自身的思考，并让自己发生实际行动就足够了，不然会永远停留在“懂得很多道理，却依然过不好这一生”的焦虑里。

阅读本身并不能创造任何价值，只有将知识转化为自己的行动，改变自己的行为，知识才算真正创造了价值。如果一个人没有亲身实践所懂得的道理，这样的道理懂得越多，行动力就会变的越低。

思想一定会随着你的行动而不断变化，只有去行动、去实践，弯下腰去做每一件自认为很懂的小事，你的思想才会更进一步。

无论是读书还是读文章，我们都可以带着问题去阅读，把阅读当作解决问题的方法，在阅读中寻找解决答案，有了目标做为导向，我们才知道要重点读哪里，阅读才会更加的高效！

比如你想做抖音带货，那你就应该重点去阅读抖音带货的相关内容，你可以带着“抖音带货怎么做”，这个问题开始阅读，你会发现学到的所有知识，对解决这个问题都非常有用。

但是这个方法是需要我们有一个“准确的问题”，如果你现在没有什么“准确的问题”，那就广泛阅读吧，主动去接触各种内容，说不定哪句话就让你突然茅塞顿开了！

相对的，温故而知新，贪多嚼不烂。不要读了一篇文章，立马就去读另外一篇文章，好的文章是值得反复阅读思考的。如果一篇文章，我们读了能引发自己的思考，那么就可以多读几遍，每次阅读都会有新的收获！

下面是一些经过大量验证的阅读技巧，希望能对你有所帮助。

*   带着问题去读：阅读是为了解决问题的，可以带着目的或者问题去阅读，这样才是最高效的

*   跳读：如果读到的内容还无法轻松理解，说明对于现阶段的你用处不大，那就跳过“无用内容”，只阅读自己需要的内容

*   停止阅读法：意思就是当你看到有启发的内容时，就暂时停止阅读，然后围绕这个内容点思考，问自己：我能不能把这个启发用到实际的事情上？如果可以，请立刻、马上行动起来！

*   以教代学：用自己的语言，把学到的内容讲给别人听，把被动输入变成主动输出

### 保持专注

商业和读书的本质不同，读书可能需要学习6-8门的课程，而商业只需要专注一个领域深耕。

一个人的精力和时间是有限的，只要能做好一件事，就已经很了不起了。如果什么都要做，到头来什么都做不好，人只有突破一个点，才能赚大钱，贪多只会让自己迷失方向，反而适得其反。

碎片化的知识是没有意义的，只会占用你大脑过多的内存，有些人看上去什么都懂，经济、历史、体育、明星等等，什么都说得头头是道，其实只是蜻蜓点水，浮于表面，会一点点，基本等于完全不会。

无论你的学历有多高，智商有多高，一旦没有专注力，做任何事情都是浅尝辄止，就永远只能拿死工资。不能专注，不能深耕一个领域的人，很难赚到大钱。

如何保持专注的习惯？那就是把你平时做10件事情的时间，用来只做一件正确且有价值的事，持续做3年，不成功都很难！

### 给生活做减法

虽然每个人的起点不一样，但好在每天的时间都是一样的，都是一天24个小时，1440分钟。

不赚钱是因为你没干值钱的事情，赚大钱和赚小钱需要付出的时间和精力，其实是没多大区别的，内容、引流、成交，该有的步骤一个都少不了，那何不直接做更有价值的事情呢？

你把时间花在挖铁矿上，你挖的再多，得到的也只能是低价值的铁矿。如果你把时间花在挖金矿上，即使付出的精力没有挖铁矿那么多，得到的也是高价值的金矿！

之前看了一下自己在各大平台关注的账号数量，居然有四五百个，即使只有10%的号每天发一篇内容，也有四五十篇内容。

关注的越多，你会发现内容严重过剩，根本看不过来。于是我花了一些时间，把和自己无关的账号全部取关了，一下子感觉整个世界都清净不少。

互联网确实缩短了我们获取知识的距离，但是我们也要学会如何在大量的信息中，获取我们真正需要的知识。

人生就是不断做减法的过程，从现在开始，试着想一下“还能减掉些什么？”，去掉了所有否定项，最后留下来的东西，自然就是最重要的。

### 制定目标和计划

“我想赚钱”是一个很空洞的目标，在学习如何赚钱之前，首先要搞明白自己的目标是什么。

好多人是没有目标的，或者说是目标空洞，比如：1年内挣100万，而不去思考挣100万，需要什么资源和能力，以及具体的行动，基本都是盲目的空想，既没有步骤，也没有阶段性的计划。

只有明确自己想要成为什么样的人，想要做什么样的事，才能有具体的目标和行动。就好比，如果你都不知道要去哪里，又如何规划线路，如何知道要做什么样的准备呢？

你只需要问自己这6个问题：

*   为了实现目标，我未来3年，应该做的最重要的一件事是什么？

*   为了实现3年目标，我今年应该做的最重要的一件事是什么？

*   为了今年的目标，我本月应该做的最重要的一件事是什么？

*   为了本月的目标，我本周应该做的最重要的一件事是什么？

*   为了本周的目标，我今天应该做的最重要的一件事是什么？

*   为了今天的目标，我现在应该做的最重要的一件事是什么？

可以尝试给自己做一个长期的目标规划，然后把这个长期规划，拆解成一个一个的阶段性小目标，具体到每天干什么，最后按照规划来具体执行，只要大方向没错，成功只是时间和执行力上的问题。

### 完成原始积累

最初级的原始积累，并不是非要赚到100万、1000万，而是你在多长时间内“不需要上班即可”。

这个时间可以是半年、一年，如果有互联网经验，可能3个月就足够了，然后算一下自己每个月的支出情况，就大概知道需要多少启动资金。

这些资金虽然不能买车买房，但是可以解放自己的时间和精力，这段时间你可以用来快速提升自己，学习创业所需要的必备技能，去快速试错你的每一个创业想法，做更多有价值的事情！

普通人做互联网，一定是轻资产创业，比如自媒体、短视频、直播等，只需要一台电脑，一部手机，几个账号就可以开始了，所以几乎不太需要什么投入。

不要一上来就想着开公司，一定要搞明白创业的顺序，那就是先有业务，再有团队，最后才有公司，而不是先租办公室，再招人，最后才开始研究业务。

## 第二阶段：利他

上面所有的内容，只是为了提升自己的认知和能力，拓宽自己的眼界，都是利己行为。

而真正想要赚钱，就要让自己成为创造者，让自己成为“别人需要的人"，只有这样，财富才会向你汇聚，最后再思考怎么把规模做起来。

### 寻找问题+解决问题

只要满足了别人的需求，你就能赚到钱。你需要做的，就是发现生活中存在哪些问题和需求，而这些需求还未能被满足，然后提供解决这些问题的产品，并且实现规模化。

比如我很喜欢去旅行，既然是旅行，总要做一些攻略吧，虽然各个平台上有很多攻略，但想要整理出来，做一个完整的攻略出来，也需要花费不少的时间和精力。

这个需求小吗？很小，这个需求多吗？很多。每一个小问题，只要深入进去，都可以是一个能赚钱的大项目，再小的需求，放到10几亿人身上，都是不小的市场。

那是不是可以做一款产品，来满足这个小的不能再小的需求，解决这个小问题？

你别说，还真有人做出来了，我找到了一款专门做旅游攻略的APP，单个应用市场的下载量就有将近1000万，精准流量有了，变现都是顺带的事情。

你说你不会开发软件，就算发现了类似的需求又如何？答案是不断迭代，如果你打算做一件大事，那你应该先从一件小事做起。

解决一个问题的方法有很多，就拿上面这个旅游攻略来说，刚上来是不是可以先做一份详细的图文攻略文档，然后做一张海报和成交话术，把用户引流到微信上，测试一下用户付费意愿。

如果一个城市验证成功，是不是可以把这个方案复制到多个城市，最后再找人开发APP或者小程序，把这些攻略整合到一起收月费、年费。而不是一上来，就想着去开发一款APP，然后去做全国的旅游攻略路线。

赚钱就是在生活中发现问题，然后创造出一种产品可以解决这个问题，最后找到核心点去放大。简单来说，就是为xx用户，提供xx元的xx产品或者服务，解决xx问题，最后实现规模化。

### 找对标，做复制+优化

“我有一个非常好的想法，而且市面上还没有竞争者”，你一定会觉得自己是一个天才，没错，之前我也一直这么认为。

在没有共享充电宝之前，手机的续航一直是一个问题，当时我就在想，如果充电宝可以共享使用，用的时候去拿，用完后还回去，不就是个赚钱的好思路吗？

大多数的时候，我们总以为这么好的点子，自己应该是第一个想到的。但实际上，你能想到的99%的想法，可能都有人想到过，甚至已经实现了。

果不其然，没多久的时间，共享充电宝就在全国铺开了。

无论做什么领域，不要上来就想着创新，想着颠覆，国内用户过亿的手机软件，有几个不是模仿的？创新是大公司做的事情，但即使是大公司，玩的也都是些模仿的事情，我们哪来的资本和勇气玩创新呢？

做互联网创业，一定要学会先复制，再优化，不要从零开始，一砖一瓦搭建自己的理论。几乎每个领域都能找到大量的对标账号，别人已经把市场验证过了，如果我们去复制它，大概率可以更快的拿到结果。

### 先搞流量，再做产品

营销界非常著名的一本书就叫《定位》，我们做产品的时候，就要想清楚如何获取用户，从一开始就要考虑如何营销。

做互联网也一样，任何项目都可以先从流量入手，先把用户搞到手，跑通最小MVP，然后再去找产品或者研发产品。

你甚至可以没有任何产品，但只要你能搞到流量，别人的产品就是你的产品。先用最简单的方法去验证商业模式是否正确，也就是先卖出第一单，最后再去做产品。

不会搞流量的人，天天都在找项目换项目，会搞流量的人，有大把做不完的好项目。

### 如何搞流量

搞流量，就是围绕一个行业的关键词和问题去做内容，90%释放价值，10%留钩子（给用户一个加你的理由，比如领资料，我能解决你的问题等等）。

做内容，就是列出10个用户最需要解决的10个大问题，并把每个大问题拆解为10个小问题，得到100个小问题，然后以这些小问题开展内容，持续释放价值，吸引有需求的人主动来找自己。

学会建立自己的内容数据库，把优秀的素材和内容及时保存下来，优化后发出去（不是照搬，要做优化，可以加上自己的见解，用自己的话讲出来等），比如看了想付费，能引起用户评论和转发的内容。

爆款内容+新的展现方式=原创，就像做短视频一样，你不需要去刻意创新什么，同样的内容，你只需要换一种展示方式即可，比如同一首歌，不同的人来唱，那就是不同的内容。

这里教大家一个简单有效的搞流量技巧，只需要以下4步：

*   找同行账号，然后看同行的哪些内容，是能够带来流量的

*   模仿能带来流量的内容形式，先制作几条内容出来，并且在同行发布的时间段发布

*   看反馈，遇到具体的问题就具体分析解决，比如流量不好就换内容，限流就换账号

*   重复以上3个步骤即可，真的不需要在学习引流上浪费太多的时间

### 疯狂试错

与其做选择，不如做尝试！只要试错成本能够接受，去尝试你能想到的每一个创业想法。每一个成功者，几乎都要经历无数的失败，最终才能走向成功。

超级玛丽这个游戏，相信大部分人都应该玩过吧？没玩过也没有关系，你只需要知道这是一个闯关游戏，过了第一关才可以进入第二关，以此类推。

要想把这个闯关游戏打通关，最简单的方法就是不断的Game Over（意思是游戏角色死亡后会重新开始），然后一次次重新复活，直到找到通关的方法。

你只有试过了，才知道游戏后面会发生什么，这个时候你再去不断尝试各种方法，最后才能顺利通关。

赚钱就像玩闯关游戏，你需要的是高频率的试错，那怕你把“宇宙是如何起源的”都想一遍，也不可能赚到一分钱！赚钱就在确定一个目标、一个需求后，不断的解决目标中遇到的所有问题！

#### 先完成，再完美！

不要老想着等到“十全十美”以后再开始行动，而要先开始行动，再尽可能做到“完美”！很多需求只有你做了，你才会发现，只有你做了，你才会得到反馈，才知道怎么解决。

就拿我自己来说，之前开发的视频批量剪辑软件，不是写完后就能满足用户需求的，也都是在软件发布后，根据用户的反馈来不断增加和优化功能，最后才做出稳定的版本。

你会发现用户的需求都是千变万化的，谁和谁需要的功能都不一样，这些需求只有你做了才会有用户反馈，有了用户的反馈，你才知道用户真正需要的是什么。

像《精益创业》里说的一样，成功不是等设计出了完美的产品再开始做，而是在边做边迭代的过程创造更好的产品。

实践永远是检验真理的唯一标准！我们要做的就是快速试错，然后在实践中解决遇到的问题。

### 结语：

读完这篇文章，可能只需要十几分钟，但我用了十几年去经历。

我相信，好的内容一定是可以穿越时间长河的，这篇文章应该会在未来的3年、5年甚至10年，帮助更多的人认知觉醒，走进互联网赚钱的大门。