# 五个号：赚到100万的基础，都去执行起来

> 来源：[https://x87o4rv4xr.feishu.cn/docx/QEQEdPoMMonQN6x4pgLcl3rRnFE](https://x87o4rv4xr.feishu.cn/docx/QEQEdPoMMonQN6x4pgLcl3rRnFE)

引流有啥秘密？

有个屁的秘密，分享的多了，一切都不是秘密了。

有些人，这么做，那么做，耗费了几个小时，都不如人家10分钟效果好。

别过度消耗自己，想怎么做就怎么做！

但是有个前提！

你有没有主线业务？

也就是服务一类人的方向，如果没有，那一切白扯。

分享不是自爱，不是自恋？

看你的人，在你这能得到什么很重要！

快乐，知识，方法，领悟，道理，情感，共鸣，认知，洗礼，牛逼。。。。。

想想自己能创造什么？

你只需要比观众，用心一丢丢；只比普通人，强一点点；

这件事需要琢磨，自己都不了解自己，人生真的很失败！

看到即是得到？

信息的泛滥的，任何人分享都有目的，你感兴趣就好！

烂人，就是什么都看，什么都不在乎；

良人，就是看什么琢磨什么，我能不能向他一样优秀。

刻意多一步搜索？

你的手真的是懒，懒到家了，你多搜索一下不行嘛！

这一搜索不要紧，起初只是感兴趣，一不小心深入了解了。

信息差越来越小，搜的不够多，不会搜索总结，就是一个韭菜。

有承受力吗？

傻白甜往往没有承受力，看到就要得到；

谁他妈也不是你爹，只有爹才无私的给钱。

买来的任何东西都有价值，只是分辨不出来。

他的就是我的，我的就是他的？

信息没有就是谁的一说，他说的你也能说，你说的他也能说；

就看谁说的像自己说的！

你说的就影响你的粉丝，粉丝不会像你一样那么专注；

所以，复制去说就行了。

要脸有啥用？

钱难赚，屎难吃，这是穷人思维；

盯着钱，去赚钱，你肯定很难赚到钱；

富人眼里，遍地是黄金，遍地是机会；

因为他们是布道者！！！

什么是布道？

就是赚一类人的钱，你先获取“道”，之后就是赚到；

想从别人兜里要钱，你就要别人先信你；

不然凭什么，要买你的东西。

所以啊！布道就是多分享一类人需求的各种内容。

五个号：赚到100万的基础，都去执行起来

1、去5个平台

抖音、视频号、快手、小红书、微博

扩展流量渠道，谁也说不准哪个渠道就喜欢你，谁喜欢你，你就把谁当爹。

2、一个平台5个号

不管测试什么，先一个平台搞5个号，墨迹一个号没啥鸟用，要测试就批量测试。

你不赚钱就是一个号太墨迹，墨迹的把自己激情都没了。

3、一个号发5个内容

一个号发5个内容，先把创作内容的能力搞起来，管他数据如何，内容越做越有感觉，发了就有收获。

每天不愁发内容，就是你拿结果赚100万的前奏。

4、一件事情干5个星期

一个号发5个内容，5个号发25个内容，把25个内容复制到5个平台，就是每天125个内容，5个星期就是4375个内容。

不用变现什么，把这件事干通了，流量那点事也就明白了。

赚100万，不就流量那点事情，有多难？

你先把上面事情做了，不管什么项目，再垃圾的项目，你都去做一边。

丝袜破了一个洞，你都能卖出去。

学习是赚不到钱的，做一遍什么都会了。

任何的一个高手成长之前，也都分辨不清什么正确的，拿着垃圾做了一遍，做了几遍，成为了高手。

高手就是引流营销的高手，项目是次要，什么都能卖出才重要。

你做到了吗？

如果没做到，就尽可能的少歪歪，闷头苦干就好了；

看到光鲜亮丽的我在分享，没看到我闷头苦干的样子；

这篇文章我写了1个小时，看了30分钟同行文章，才找到的灵感。

# 更多精华文章：