# 乡村教培市场复苏：轻资产盈利模型适合普通人

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/vg8mm5mwpkmqyff8`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/vg8mm5mwpkmqyff8)

## (14 赞)乡村教培市场复苏：轻资产盈利模型适合普通人

作者： 简峰校长

日期：2024-11-01

乡村教培市场复苏，培训班轻资产盈利模型适合普通人！暑假已经过去了，盘算一下暑假的数据，给自己这个短期项目做个总结，同时也给看好教培的圈友一个正解。
当然了教培绝对不是最赚钱的，也不是赚快钱的。咱们社群搞电商，自媒体的挺多的，这些相对来说踩中了赚钱快，而且是超级多，动不动都是百万起步。
教培啊，在这里我先说说大致营收啊，还是说利润吧。一般一年或者一个周期项目，盈利也就几十万，真达不到动不动好几百万，好几千万。所以想赚上百万，上千万的大佬看到这止步就行了。
我也是生财 4 年的圈友了，也曾有幸获得一枚龙珠。我主要是做教培营销的。 在这里我先送各位圈友一句话：不要站在行业之外看行业！
在行业外看行业，你根本不可能看得懂行业。如果你圈外人都看懂了，都能赚钱，那也太不尊重行业内的老前辈了。很多行业看似简单，或者说大佬说的很简单，但是他从来不说他具备什么样的资源，具备什么样的人脉，他只告诉你轻松几百万，告诉你非常简单，实际不是的啊，这就是你被割的原因。
教培这个行业，很多人是熟悉的，但你这个熟悉有可能是假熟悉。
怎么判断你是真熟悉还是假熟悉，那我给你列一些公司你听听：天地人和、西点军校、腾跃、朗培、君学、欧美思、北京现代、和君、华德汇智、正贤、小来、小水滴、汇爱、领跑...........如果以上你几乎都没听过，那你就不用说你知道教培了，你应该是知道补习班、培训班而已。
教培行业里有那么个教补习班、培训班如何运营的组织，就是教培商学院，上面的举例都是教培商学院。
我本人，网名简峰校长（曾用名：精简峰、裂变王子、道一），曾任职国内最大的教培商学院北京欧美思教育集团，负责全国 15000 家会员校区的招生服务。
可以说是走遍了全国各地！带团队落地 4000+校区的招生活动，为机构引流了近百万生源（整个团队）！
经济发达的时候你看不上教培，但最近三年你如果没有强的资源能让你挣几百万上千万的项目。那么对普通人而言教培就是最好的项目！
穷什么都不能穷教育，补习行业经过十多年的发展，已经深入家长心里了。一个学生四五六线城市单课程补习 3000 左右，二三线城市在 3000-6000 之间，新一线在 6000-8000 之间，一线城市在 1 万左右。个别高端课程，价格更高，比如击剑、网球、足球、钢琴等等，课程价格挺高的。
口罩缘故，大环节也不好，而我也曾想过转型，想挣大钱。每当深夜刷生财，看着好多分享的大佬都是月入好几百万啊，给我整焦虑了。我也想挣啊！
我曾投身电商，短视频、直播带货等等，在快手一个月做出来过 70 万粉丝的账号，在视频号一个月做出来 12 万粉丝的账号。但是变现都不行，还不如我们招生变现快，还稳定。
看了那么多行业，也躬身入局了茶叶、和田玉、翡翠、天珠、星月菩提等一些文玩，没做出什么大结果，也没被坑过，还是比较平稳收场的。
转一圈，发现还是教培行业好，现金流稳定，而且是预付款，市场足够大，多得劲。就目前的大环境，对普通人来说，没有比教培更赚钱的了。
我除了给机构做营销活动，还有自己开机构。暑假时候会做一个短期盈利项目，这也是我今天要跟大家分享的，适合普通人项目——
整个教培行业这几年一直在地震，生源减少，各种查，城市里卷的不能再卷了，恰恰农村成了好市场。我把我整个的项目经验分享给大家，供大家参考学习！
我将从 0-1 去给大家剖析这个项目，并告诉你项目关键点以及我跳过的一些坑，希望对你有所启发！文章板块较多，内容较长，请移步飞书学习！ [`py8zdt8aqs.feishu.cn/docx/SfyCdqli7otMDpxdkofc78uenqd?from=from_copylink&reRdXZ;=1`](https://py8zdt8aqs.feishu.cn/docx/SfyCdqli7otMDpxdkofc78uenqd?from=from_copylink&reRdXZ;=1)

* * *

评论区：

L : 校长，在县市里做教培应该怎么开始

简峰校长 : 这得看你要做什么培训，有什么计划啊，这相当于做实体店项目了，一句话讲不清楚啊。