# YouTube 中长视频收益差异解析：千次播放收益与语言影响

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/igowh7ntfdt8q6g1`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/igowh7ntfdt8q6g1)

## (50 赞)YouTube 中长视频收益差异解析：千次播放收益与语言影响

作者： AI 进化论-花生

日期：2024-10-29

大家好，我是花生。 上周因为看到亦仁发起了 YouTube 超级标，所以拿自己的经验第一次在生财做了些分享，没想到得到了精选以及相当多的反馈互动，很欣喜。
我看留言中大家比较有疑问的关于 YouTube 的千次/万次播放收益，以及不同语言下收益差异的问题，尤其是我提到的我自己的 AI 教程视频千次播放收益大概 3-5 美金，而英文视频可能有 10-20 美金这点，会让人有些好奇和疑问。
所以今天再给大家详细阐述下对应的概念。需要说明的是，下面提供的内容更适用于中长视频赛道，因为 YouTube 每个中长视频都能有片头和中插广告，和 shorts 多条视频插入一条广告的逻辑不同。
1、首先你需要理解两个概念：1）YouTube 有个概念叫 RPM，也就是千次播放收益。2）YouTube 会把 45%的广告收入分给创作者。
2、结合上述两点，你可以得出： RPM=CPM*单次视频广告展示数*45%
3、于是，要提高 RPM，你有两个可做功变量，一个是 CPM，也就是广告商愿意为你的视频出的千次广告展示费用；另一个是单次视频广告展示次数。
4、先说简单的「单次视频广告展示次数」，YouTube8 分钟以上视频可以中插多条广告，并且你可以调整广告展示时机，所以理论上你的视频能获得的观看时间越长，你就能获得更多广告展示，从而提升收入，这个逻辑很合理，YouTube 希望你借此提升广告质量。
5、再说回「CPM」，这其实也是我为什么说英语赛道好的原因，不止是目标受众多，播放次数高。而且很重要的是 CPM 高，CPM 有几个核心影响因素：
1）目标受众经济水平，广告主也想把广告投给更有钱的有消费能力的人，所以你会想要吸引美国、西欧、北欧的观看人群，同样是英语，如果你吸引到印度人那其实就没什么价值了；
2）赛道变现能力，比如搞笑类视频就绝对不如财经、房产、美妆类视频的，因为后者面向的目标受众价值更高，更容易变现，所以也会有更强的广告主竞争，从而让你得到更高的 CPM；
3）广告竞争程度，即使是同一类视频，不同时间节点的 CPM 也常有大变化，这跟广告主预算有关，比如黑五、圣诞节等大量广告主要投放的季节，RPM 会自然地水涨船高。
最后，有个圈友询问中文解说，中英双语字幕算不算英文赛道😅，能不能有高 RPM。看了上面的分析你就理解了当然不算了。因为你的受众可预期的还是华人群体，除非你做的是面向老外的中文教学。其实语言本身不是问题，而是你面向的受众导致了最后的结果。比如李子柒的 RPM 肯定相当高。
而像我做中文内容，RPM 会相对低，因为 YouTube 没有大陆地区的广告，所以受众 IP 是大陆就会没收益；另外一部分华人群体在台湾和马来西亚，这两个地区的 CPM 也是偏低的。唯一庆幸的是，有不少大陆观众开了美国的 IP，那倒是会带来高一些的 CPM 数据。
风向标

* * *

评论区：

小天 : 非常有价值的分享[强]

一兮｜小缨 : 感谢分享，又学到了

老馬🐎内容出海 : 非常同意，长视频的账号商业价值决定了单价，只要不是印度，其他国家收益都还好[破涕为笑]

仰仰 : 确实，亚洲周边国家单价都不是特别好，欧美要好很多

二狗 : 嗨喽小哥，怎么找老高的付费专栏《财富自由团》呀？