# 程序员适合做什么副业？

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/yilgktk5h3bley7m`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/yilgktk5h3bley7m)

## (35 赞)程序员适合做什么副业？

作者： 萌社长

日期：2024-11-22

程序员适合做什么副业？
我曾经发起过 2000 人的线下社群 PMLab（产品经理实验室），认识很多程序员，大家都有一个共识，写代码这件事情干不了一辈子，IT 行业本来就很卷，这个打工的职业也注定干不长。那么程序员适合做哪些副业呢？又有哪些副业能形成复利逐渐成为可以干一辈子的主业呢？
案例 1： 百万爆款「小猫补光灯」app 复盘 原文链接：
这是一个不会写代码非工程师出身的人，使用 Cursor 开发出了一款叫「小猫补光灯」的 App，最高时甚至上到了 AppStore 分类排行榜的第 20 名，当是排在它前面几位的应用分别是 YouTube、Instagram、Canva 等。
他原来是准备做一个屏幕手电筒 App 的，但他女朋友说，与其做屏幕手电筒，不如做给帮助女生补光的卡片呢.... 我多次说，
1、很多程序员不知道 Cursor 这个 AI 提效神器；不知道【小报童】，不知道【知识星球】... 2、
3、很多程序员都没有什么社交圈子，不认识什么创业者、搞钱的人... 也不会自己去主动拓展这类的圈子
4、很多程序员都不会玩新媒体，不懂公共号写作、不懂小红书、不懂抖音... 案例 2：
我是如何从大龄程序员，迷茫探索 500 多天之后，零基础转行情感行业，并实现了月入 3 万的 原文链接：
这位叫做正记录 Beta 的前程序员，为什么他可以从一个程序员零基础转行【情感行业】？如果你仔细看原文，你会知道，他从 2022 年 3 月 7
号开始在公众号日更写作，一直持续。写代码很无聊，成就感很低，他想给这个世界留下点记录。
尽管他一开始写公众号，没有任何定位，没有任何商业上布局，他每天想写什么主题就写什么，杂乱无章，但也开始了，并真的坚持了。这算是一种对生活的探索、体验。
没有这个，就不会有后面后来的一切。 在他的公众号日更到 201
天的时候，他推出自己的「随喜咨询」服务，不限定咨询范围和时长，咨询结束以后，对方觉得本次咨询值多少钱，给我多少钱就行。
他在情感行业的「脱单陪跑」服务，就是某次「随喜咨询」以后的产物，当时这个朋友找他咨询完情感问题后，给他发了 666
元的红包。他过去做「随喜咨询」，很多的咨询结束以后的随喜金额，在 200 元的红包以内，而这次 666 元的金额，对他来说就是一个异常值。
他迅速的抓住这个机会，开始深入，开始调研学习同行，开始研究提升自己的产品和服务。
而很多程序员，到这一步，可能会想，别人问我情感问题，我怎么回答呢？我又不是专家？一堆疑问、一堆自我怀疑把自己给干死了。。
我做了几年的知识付费，也投资过不同赛道的多位知识付费创业者。其中有一位，当时他关注到华为鸿蒙概念开始红了，他那个时候也不知道华为鸿蒙到底是啥，但他快速学习、全网搜集有关技术资料、信息，不到 1 个月推出了一门自己的在线课程，借着那 3、4 个月的【华为鸿蒙流量红利】，卖了近 40 万。
做知识付费，真没有你想得那么难。从 0 开始、不是专家也做成了的人太多了，对知识付费来说，流量远远比知识中重要，当你发现这个地方有需求、有机会，快速学习 1-3 月就能形成闭环且上手。 ------------------------------------- 案例 3，这位程序员做副业，在小报童上开了很多个收费专栏，这个叫《托尼-
程序员职场避坑指南》的专栏是其中的一个，收费 10 元，卖了 1218 份；写的都是他自己作为程序员的一些职场心得、技巧。 -------------------------------------- 案例 4：
董董，一名 8 年北漂程序员，她一直想着是否能用技术解决重复性的问题；因为她关注自媒体，玩自媒体，在这个过程中发现了其中一个未被充分满足的需求点，于是她和老公一起研发了了一个社群机器人服务工具（VXV），帮助做社群的自媒体人，解决群内分享整理的问题，已经群消息转发等问题。她作为毫无发售经验的新人，利用一场群发售卖这个社群机器人服务工具，快速变现 5 位数。
她现在目标客户有两类： ① 自媒体人，在社群内分享时，【群精华】功能实时收录，记录群内的每一次分享，方便查阅。 ②
B 端商户和 C 端微商等，【群发】【定时发送】一些商品信息。 极简的交互设计和稳定的服务，收到了越来越多客户的好评。
像我前面说的，一旦他们发现了，实现起来，干起来很快很容易拿到结果。 -------------------------------------- 案例 5：
公共号：九旬 公众号聚焦「程序员副业」垂直领域，送《接单秘籍》资料引导进群，吸引精准粉丝，抽成 10% 变现。注册 2 个月，一篇《接单变现指南》小爆 1.8w
阅读，顺利运营一个月就拉了 5 个群，1350+人入群接单。这个 10%的抽成，不是号主自己抽的，是群友们之间共享单子，群友自己之间相互的抽成。
程序员接一下私活、小单子，是大部分程序做副业的常态，但是这位朋友确能想到用公共号的流量，加社群共享的玩法，聚集一批人。
大厂裁员潮的今天，这样的小众细分赛道定位精准，也值得参考。 --------------------------------------
这篇内容我遇到有意思的案例，会更新上来 好了，先做个小总结，如果你是一个想做副业的程序员，仔细看看，记录下来
1、你要开始玩自媒体，不管是公共号、视频号、小红书、抖音，你至少选 1 个，开始玩起来；不用想太多的定位，每天思考点什么，学习了一点什么，就可以记录点什么，包括但不限制于你的工作，生活；自媒体搞流量的能力是一个必须的基础能力
2、多加入一些圈子，拓展人脉，交至少那么 1、2 喜欢研究通过副业、个体创业、轻创业来搞钱的朋友，保持和他们的信息来往和频次
3、出了技术以外，提升产品思维，关注用户需求和需求的变化，关注新行业、新产品、新机会；
4、不要自我设限，你现在不会的东西，你去干你去学，也就 1、2 个月的事情，你连代码都能学会写，其他的有什么难的，又不是要你去造火箭[`mcnuw68f9l2p.feishu.cn/wiki/ZffXw2xK4i5WCC...`](https://mcnuw68f9l2p.feishu.cn/wiki/ZffXw2xK4i5WCC...)[`fp22b5b6ot.feishu.cn/docx/UFjgdHEHPozls5xn...?reRdXZ=1`](https://fp22b5b6ot.feishu.cn/docx/UFjgdHEHPozls5xn...?reRdXZ=1)

* * *

评论区：

尺走 : 从网页版跳到星球来回复。写得很中肯，目前比较疑惑的是 2，想到的方法是参加社群的航海，积极曝光，建立链接，从线上到线下。