# 私域电商的起源与发展：从 QQ 直营到微信直营的进化

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/zoxmakg3izexi4yn`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/zoxmakg3izexi4yn)

## (15 赞)私域电商的起源与发展：从 QQ 直营到微信直营的进化

作者： 凯哥

日期：2024-10-31

私域到底是何方神圣？ 外行看内行，两眼皆迷茫；内行看外行，两眼唯叹息。 一、私域起源
从业私域电商十年，追溯到微信刚兴起的时代，2011-2013 年“私域”在 QQ 已经大展拳脚了，不过，它的名字叫“qq 直营”，后来才有了“微信直营”。为什么我不提微商，不提公众号，不提社群？不是因为她们模式不好，也不是因为不赚钱，只是风口一阵，不持久就被替代了，而微信直营却进化到今天，被冠以更高的名词解释“私域”。
我们浅谈他们本质上的不同，微信直营是 to C，一对一精准营销，强调对客户的精细化运营。而微商是 to
B，卖的是赚钱的机会，自用省钱的优惠，有病毒式的传播链路。公众号和社群都是一对多，重在前端流量，清洗式的挖掘客户。所以，我们深究一下这几个商业模式，我们就会发现，只有微信直营是从客户出发的，因为一对一，所以是定制服务，定制产品，定制价值，而且和客户更有黏性，有黏性才有长期的复购，才有长久的生意。
二、私域是否适合各行各业？
答案是肯定的，但私域是挑客户的，所以大部分老板私域做不好，其实并不是不努力，也不是做错了，更多的是值不值？也就是搭建私域运营能否带来多倍的收益，因为你的产品利润，客户群体决定着该不该做私域。所以你首先需要判定这几点：
1.产品是否三高：高品质，高利润，高复购 2.行业流量是否还在红利期 3.客户画像能否横向拓品
为什么这里，我不强调什么薪酬，管理，人员，资金等等因素，那是因为，私域是战略布局，如果战略上错误，你就没有开始的必要，去考虑开干后的种种问题，就多此一举了。
所以，想做私域，先定战略，不懂可以多学习，跟私域做的好的企业链接，实战才能一语中的，听课不是不好，只是他不一定经历过，也不一定有基本盘。最快的找到正确答案的捷径就是找“过来人”。
三、私域老板最应该注重的是什么？ 1.积累私域用户资产 微信账号+粉丝用户，把所有你见到的流量都装进你的微信，成为你的私域用户，我们行内俗称：屯粉
2.优化私域运营
私域 IP+朋友圈+私聊精准营销，私域本身就是社交关系的一种升级，那么 IP 就是至关重要的，你得活灵活现，引人注目，向往羡慕；朋友圈是装修，软装还是硬装都有标准，用好“情”、“趣”、“用”、“品”四大朋友圈法则；精准营销在于用户标签，微信包装四件套的管理，让你对你的用户资产更加清晰。
3.严控产品质量
高品质产品+高品质包装+高品质售后，产品好是私域复购的根本，所以不能因为点滴利润去省用料成本，包装是让客户有超值感，有高级感，是第一印象，也是自动传播的利器，免费的广告，为什么不设计好呢？高品质售后是解决客户售后无忧，我们对于客户退货，是无条件更换产品的，整个过程让客户体会的是你有担当。
4.提升团队效能
销售 SOP+培训赋能+激励机制，人均产值，销售留存，人才培养都是团队放大后的重中之重，所以要有“标准化”，是否分前后端？是否有成交话术？是否有百问百答？是否有新人入职培训？新人技能提升培训？新人专业答疑培训？新人销售心态培训？新人晋升培训？等等，包括人才培养的一系列制度。
这样看下来，私域确实是一个长期精耕细作的活，如果你不想赚长远而稳定的钱，没有企业家的执念，确实不用太执着私域。
当然也欢迎生财有术的老板们与我一起探讨私域，留言你的困惑。
文章分享的最后，感谢生财有术，感谢亦仁老板创建这么好的平台，让我看到很多老板的无私分享，我也慢慢融入，有时间也多来参加聚会[拥抱] 私域电商十年老创业者-
凯哥 2024 年 10 月 31 日

* * *

评论区：

申姐全域营销 : 感谢分享，学习了

清子 : 凯哥方便链接一下不 看看是否有合作的可能性