# 我是谁？

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/ep6xo84umcsi9a54`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/ep6xo84umcsi9a54)

## (129 赞)我是谁？

作者： 💰拼命五郎

日期：2024-11-07

我是一个初中没毕业，高中没上完的拼命五郎，为什么要用这个开头？这 10 年里面遇到要写东西的时候，就产生恐惧，对自己的文笔是相当不自信，甚至自卑，有时候我甚至不知道我要表达什么。加入生财的第 7 天，好似学到了很多，又好似什么都没记住，不过总要有个开始，我深刻的记得纪钟老师说的要输出，那我就尝试把我的生平经历写一写？因为我想这个没有人比我更专业了吧！

我出生在一个农村小镇上，家庭条件还算不错，特别是我父亲工作的原因（电工），加上我父亲特别爱管闲事，大事小事经常替别人跑动，直到现在对我的影响都很深刻，当别人提起时都回夸赞他两句，特别是我后来长大，在县城里面遇到我认为毫不相关的人，居然也认识我的父亲，这种情况且不止一次发生，我心里也一直想成为我父亲有影响的人。可惜在我 22 岁的时候一场意外带走了我的父亲。相比我母亲的印象就比较模糊了，因为 8 岁的时候我母亲就已经意外离世了，大概是一个非常能干，传统的妇女吧，离开 2 年后我父亲再婚，添了一个弟弟，现在跟继母关系还不错，我觉得我现在很多性格特征都是我继母教育影响的。其实我想表达的是我父亲对我的影响非常多，交代起来感觉就变成啰里啰嗦没用价值的家庭背景了...

我记得我在小学 3 年级的时候基本上每次都拿奖状，后来被送到寄宿学校，可能当时刚开始流行吧，却对我影响非常大，我小的时候尿床，到了寄宿学校我天天担惊受怕，怕什么？对，我怕尿床，怕被嘲笑。该发生的都发生了，不过后来也得到了改善，也算是好事吧。除了这个意外我当时最担心的就是我父亲带这继母还有弟弟走了，不要我了，非常影响学习，反正后来再也没有拿到过奖状了，后来到了初中因为打架辍学。初三那年寒假我跟同村的师傅去了太原贴壁纸，来年三月份，家里劝说找关系又去了高中，当时已经有了所谓的网瘾，翻墙出去打通宵，根本不学，上了一年又不上了...

当时家里开了一个饭店，没事打打杂，浑浑噩噩的度过了一年，后来父亲说你要学一个手艺，要不就去学挖机吧，或者修车，我真的是不感兴趣，现在我想想我也不感兴趣。后来我大伯问我，你既然这么喜欢玩电脑，除了打游戏你会别的吗？我说我可以自己做 flash 动画，当时自己百度搜索的怎么做游戏，反正跟着教程学了一点，做了个风扇，一帧一帧的，还做了个按钮开关。现在想想也很牛，哈哈哈。我大伯说那你去学游戏开发吧，去网上搜搜，了解了解。当时我开心的不得了，后来找到一个学校，我父亲陪我去了。我记得特别深刻，老师问我颜色有多少种，我记得我见过最多颜色的画笔应该是 36 种，结果老师笑了笑，后面问了很多问题我都尴尬的答不上来，总之没有美术基础不建议报游戏动漫设计，可以考虑下编程，后面我就进入了这个学校，或者叫培训机构（无学历）学的是 java 编程。

说实话，当时我非常清楚认识到这是我最后一次上学，我真的很认真，认真听讲，认真预习，认真复习，认真完成作业，刚开始很吃力，后来发现学习好像也没那么困难。三个学期，每学期都有项目，累计一个第一名，两个第二名，优秀学生连续上墙两年，据说毕业后我还被老师当成学校的案例放再墙上三年。

13 年底我去了北京，当时我的年龄与我的履历完全不符合，就算简历作假年龄也不行呀，毕竟最后还是要把身份证给人事。不过还算顺利 1 个月不到，找到了一份月薪四千的工作，还算不错。面试的时候问我多大了，我说 91 年的（实际 94）然后我突然问我属什么，我说属狗。我自己都没反应过来，办公室的人跟经理都在哈哈大笑。后来我反应过来讲，既然我的面试都已经通过，何必再议这个年龄问题，我讲我父亲为了让我大学毕业还能当兵，把我的年龄报小了，我也没办法（到最后我还在硬撑），不行的话，我上一星期班，如果公司还不认可我自己走，工资不要。我这个经理非常好，给了我这次机会，程序员正式上线，当时做的项目你可以理解为与“饿了么”一样的产品，但是没做起来。直到 14 年 4 月份公司宣布解散，我回到了郑州。

14 年 4 月份从北京回到郑州，因为我的家庭背景关系我个人比较恋家，希望离家近些，但是郑州的工作环境不是很理想，薪资底，找了个班上了 2 个月，撑到 7 月份我又去上海找我的同学了。压死我最后的一根稻草是 2014 世界杯德国 7 比 1 巴西，当时回到郑州，一个朋友赌球，我也不知道瞎跟什么风。

14 年 9 月份，在上海找到一份工作，公司很大部门很小，当时就我们三四个人，主要维护公司的 crm 客户管理系统，事情不多，日常没事我就爱盯着领导，领导什么时候去抽烟，等个 30 秒左右我就跟过去，时间久了，领导就喊我去，时间久了我们聊得也就多了。领导也是不安于现状呀，说等一个机会，我们要怎么怎么样，现在就把眼下的活保证不出错就行，我每天就吃这他给我画的大饼...

15 年初，领导说的机会终于来了，经过跟公司决定计划启动 p2p 理财 APP，本身公司就是做财富管理的公司，这个互联网金融就自然落到我们的部门，然后我就开始跟着领导一起做这个产品，当时定位很模糊，因为跟领导很熟悉了，前期一起调研产品，分析产品，分析业务逻辑，写需求文档等等，后面要开发的时候居然没用 java，选用了领导擅长的.net。当时我直冒冷汗，这不是完了，我该何去何从。当时我还给我领导写了封邮件，或者说写了封信儿，我主动提出了离职，又讲对公司多么的不舍，奈何后面我无处发力等等，结果第二天领导把我交到办公室讲，我选择.net 也并不是抛弃你，未来公司要发展，我需要更多的人支持，看你跟着我挺好，你就做项目经理，跟着我把产品搞出来，然后我就开始了长达一年的痛苦时期，三天两头被骂，时不时下面的人不服气还要搞搞小动作，甚至有员工讲，如果还是按照我的管理方法，她就离职，不是她走就是我走，一个上海本地的姑娘，给我整的特别难受，领导也出面了解了一下情况，并且跟我讲，你没错，她走就走，你心态放平。就这样我花了一年的时间，没用任何系统的学习，只记得当时来得最早，走的最晚，是从实际的工作中不断的改善工作流程跟方式，慢慢熟练了这份工作。后来我也试着总结一下：管理是管理的过程，而不是管理结果。

16 年我们也换了办公司，从陆家嘴搬到了徐汇区，成立了分公司，独立的办公区域，我也有自己的办公室，最多的时候管理大约三十多人，当时主要负责产品的迭代与开发，算是产品经理兼项目经理，职位给的是总裁助理，小公司很混乱。这个时候已经开始有感觉了，还时不时喊下面人到办公室，帮我接杯水，说两句有的没的鼓励鼓励，员工屁颠屁颠的还可开心，哈哈哈。16 年底公司累计成交理财产品 1.4 亿的业务流水，领导喊我过去说要给我升职加薪，领导说他可能会被掉回集团，这公司需要有人管理负责，我就是第一人选，但是由于不好给集团交代，想让我接任法人，顺便把职位升为总裁，我当时犹豫了好久，最后还是答应了，后面才发现原来不止这么简单。当我变更法人后，薪资增加了，职位没变，老板也没调走，后面我也没问那么多，但是完全是因为信任。年底领导接触了虚拟货币，喊上我一起投资以太坊挖矿，但是我的确不懂，也没这认知，也完全是信任，跟着干就行了。

17 年国家发布新政策规定，我们的产品一直没有再升级，一直维护原来的项目跟客户，公司也没有再进一步发展，这一年除了跟领导投资矿机（虚拟货币的算力挖矿机器）我自己也尝试在二级市场投资了一些虚拟货币跟虚拟货币项目，我 17 年经历牛熊后，最终赚到了 350 万，对！你没有听错，大约 6 个月的时间，我用 10 万元赚到了 350 万（浮盈），我取现了 20 万，潇洒的回家过年了。飘了，真的飘了，抽根烟的时间，账户波动大几千。睡一觉账户多个三五万很正常，如果按照当时的状态与认知，你来给我讲生财有术？你是谁？你算什么东西！哈哈哈哈，就是这个感觉！17 年下半年公司要被集团收回，领导与我都没有选择回去，临时在领导家的别墅里做一个创业项目，当时领导带着我们做，但是当时投资虚拟货币都赚钱了，心态都不行了，创业项目也是进展的很不顺利。直到元旦那天，我们聊起矿机收益的时候，发生了分歧，投资矿机还有另外一个同事。元旦那天，另外一个同时想要算算分分钱，领导的意思是，挖矿是赚钱了，你们投资也赚了很多，挖矿是领导带我们的，入这行也是领导领进门的。你们已经赚到了很多钱，挖矿的就不要惦记了。（据了解是因为领导一直增加矿机，没有投资二级市场）当时二级市场来钱比挖矿快，可能心里不平衡，当时按照初期投资的矿机，我同事至少能分 15 万（如果按照挖了卖再投资矿机，至少要分 45 万左右），我也一样，但是最终只给了大约 5 万元和 2 台破矿机，这也是我跟我领导分道扬镳的原因，至此再无联系，后来我还时长梦见他，他对我影响也很大，到现在我还很想念他，但是这个件事摆在着，我不知道怎么面对。

18 年刚过完年我就从上海返回了老家，我有钱了，父亲也不在了，我想着回家发展吧，还能照顾一下家庭，家里有个牛场（租的地盖得房）父亲临走之前做的一个项目，具体我也不是很清楚，我就想着给他用起来，好多人劝我，隔行如隔山，这不行，考虑好，没你想得那么简单，我当时什么状态？我当时觉得我牛的不能行啊，要钱有钱，再结合者之前的经历，我觉得这都不算事，别人能养好，我为啥不行，我肯定行。当时还想着互联网众筹养殖的模式，回家收拾了一下，还装了两间办公室，第一期进了 50 头牛，跟保险公司对接好，给牛买保险，然后再众筹出去，养成以后利润的 25%作为管理费，众筹完了，钱回来以后再进 50 头牛，接着循环，搞个 300 头牛，拿着这些牛来申请政府补贴，岂不是美滋滋。牛死了保险公司赔，我给你保本。牛养成了赚的钱都给你。后面积累一定的客户群体还能分割一下，划分部位直接冷链卖肉比卖牛利润大呀。我再通过政府的补贴再赚一把。结果呢...结果牛买过来以后，保险公司讲两周后才能过来看牛再签合同，我当时没搞懂啊，后来懵逼了，原来人家有经验，牛经过长途运输会有应激反应，还有就是传染病等风险，差不多需要 2 周才能稳定。是这样的，当时我找的工人是有十几年养殖经营的亲戚，是十几年没错，但都是在家养个两三头，规模养殖完全不一样啊，50 头牛，给他都搞蒙了，我也蒙了。应激反应很大，当时没有经验，具体细节不说了，都是泪。2 周死了 18 头，各种方法都用了，找专家找教授，没少花钱，我自己配药、打针、甚至输液我都学会了，基本上住到牛棚里。2 周过后算是稳定了，一个老师说没必要买保险，牛不容易生病的，这是你早期处理不当，后来我也没有众筹的想法了，也不想浪费买保险的钱了。至此到最后除了刚开始死了 18 头牛，后面就有一头牛发育不良，一直病殃殃的再也没出其他意外。但是更坏的事情来了...

装修好的两间办公室我一天都没坐过，后来一场大风，刮断了树压塌了，造孽啊。

养牛的时候我撤出来一部分投资的钱，还借了一部分朋友的钱，为什么没有全部用自己的钱，是因为我觉得还会再涨，不舍得，结果呢，18 年大势已去，熊市到来，账户的资金每天都在减少，越减少我越心慌，后来加上我自己的操作，最终 350 万剩 110 万，110 万剩 70 万，越来越少，越来越着急，后面接触了合约（期货），风险更高的一种方式，到 18 年的 8 月份没了。钱没了，我还背负了买牛借款 30 万。

我以为我是神，实际上我只是风口上的猪，风停了，这头猪还以为自己会飞，结果摔死了。

我饿两顿没事，牛还得吃啊，咋办！育肥阶段一个月到该要吃掉 1 万的精饲料，我找到之前公司的总监，问问有没有工作机会，我 18 年底我又去了上海，月薪 2.5w，项目总监，但是我根本干不动。都是在硬撑着。倒不是生活过不下去，薪资不算低，除去买牛饲料的钱，生活绰绰有余。欠的账也不用着急，牛卖了肯定能补上。但是我的几百万回不来了，想到当时不甘心，不应该这样，总觉得自己这样不行，觉得还是自己看不上这些，反正就是每天煎熬啊，按照我现在的水平，我描述不了这个感觉，大概干了三个月，又离职了，贷款炒二级做项目（还是区块链投资的项目）我又中奖了，到年底拿了 14 万回来。这次直接变现。然后我还是想回家。

19 年，牛卖了，也没有负债了，我又回到了郑州，之前 14 年认识的老板手里有个项目，云桌面，跑跑业务，我觉得我的沟通能力还可以，这个公司刚刚起步，我觉得好好干应该有机会。参考之前的职业路径，慢慢来吧，但是每天还是被之前的影响，还是静不下心来，最终跑了几个月的市场还是放弃了。后来也有找其他工作，不想提起，基本都是浑水摸鱼，毫无成就。

20 年疫情了，我也有认真思考过我未来该何去何从，我第一次静下心来学习，当时在人人都是产品经理报了一个 90 天产品经理课，我认认真真的学完，虽然吸收的有限，但也算是系统学习了产品经理，然后到郑州换了一份新工作，这个份工作我持续了半年，由于公司原因，团队解散结束的。后面到一家软件公司做项目经理，带了十来个人，20 年年底我又做了一个项目，投资了 39 万，年底回本了。

当然，不是所有的项目都成功，而是广撒网的方式，风险极高，说实在话，现在想想后怕。

21 年初，盘算了一下，我已经没用负债了，又觉得如果真的上班，这薪水不高，还是去上海吧，好好干，再闯出一片天地，我又回上海了，产品经理，月薪 2.5k，其实我到上海明显找工作已经很吃力了，我觉得面试成功，实属侥幸，后来工作中非常吃力，坚持到 5 月份，投资的那个项目也跑路了，好在我比较保守，最终算了一下，回本之后赚了一些钱，加上手里的积蓄大概有 25 万，我又忍不住想创业了，21 年我 7 月份回到老家县城，成立了一个公司，加盟了一个本信息平台，开展本地招聘，抖音探店业务，自己拍拍做做内容，挺不错，一个月赚个万把块，在县城很满足，10 月份被本地广告公司老板认识，然后想让我们两个公司合并，并且给我 15%的股份，然后担任总经理的职务，12 月谈判完成后，一直到现在。

22 年初正式合并，我开始大刀阔斧的干，一年干了 150 万的业绩，是前一年的两倍多，之前好像最多 60 多万，合伙人很开心，这是我近些年来，真的很认真的去做一件事，但是我心态发生了变化。22 年下半年投资短视频带货（中医）第一个月赚了 14 万，我一个合伙人讲他朋友短视频带货一个人一个月赚好多钱，让我研究下，我跟他朋友学习了一下，做了一个月带货 2.3 万，赚了一万多，暴力啊，马上进行复制，拉这个朋友合伙，三个月以后公司成立第一个月赚了 14 万，后面继续招人，但是未来三个月一直亏损，坚持到第六个月，我们赔了，公司解散了。为什么呢？就因为第一个月赚钱了以后，当时负责技术，也就是教我的那个朋友，他觉得他自己就能行，何必带上我们，我们的钱在这件事上没有任何意义，他就不想干了，说实话给他的条件真的很不错，至少比我在这当总经理的待遇好太多了，我一直搞不懂，后来我才发现，也不完全是因为这个，因为中医带货从那个时候的确不行了，各种封号，后来我尝试的时候怎么做都不行，还被合伙人鄙视，我也一度认为我哪里没做好，后来打听，他也不做了。

中医带货基本上是最近这些年最有可能翻盘的机会了，没有抓住

23 年业务整体下滑，分心了，我觉得很多事情不需要我亲自去做了，交给团队做就行，实际情况就是业务下滑的严重，到年底算下来才 90 万，也可能是疫情的影响。

这一年我投资了一辆网约车，截至目前每月收入 3000，算了开到报废刚刚够回本，算是投资失败吧

这一年我跟其他朋友投资做抖音电商，年初一次，年底一次，赔了 15 万。

这一年我跟其中一个合伙人投资 10w 开了一个餐饮店，10 个月回本了。

这一年我投资了一个美团成人外卖，一个月赚个四五千，投资不大还可以接受，

这一年我投资了区块链游戏打金项目，上海朋友推荐的

这一年我不甘心，做了小红书电商，想把之前赔的捞回来，也没能拿到结果，赔了个学费，浪费了时间。

24 年我已经对公司业务不上心了，没有什么扩展，抖音本地生活也尝试了，没有做成功，还是单一的社区广告业务，业绩平平

这一年刚过完年，我的打金项目赚的太快了，我看都赚了 40 万了，我害怕了，我赶紧撤回来了，刚停止一周全盘下跌，甚至血本无归，庆幸我逃出来了，还赚了三四十万

这一年我们的餐饮店转让了，算下来回本后就赚了 6 万，我分了 2.4 万，因为和掌勺的师傅一直合作不愉快

这一年我们又投资新的餐饮店（加盟品牌）本打算是做一个旗舰店，开一个分店，但是掌勺的师傅合作的不愉快，没敢继续往这上面投资，选择了加盟品牌，也挺好，不用太操心。

这一年成人用品外卖店交给一个小弟打理，还追加投资了个成人体验馆，还增加了无人售货机，现在只保留了无人售货机，成人体验馆，外卖店都关了。

写到这里我已经没有耐心写下去了，现在的我只有一个感觉，这篇文章发布发布都无所谓了，我真的有想过我的经历，但我真没有这么写出来过，发现写出来的感觉截然不同，虽说我一直在折腾，但现在我却还有六七十万的负债，不过好在压力不大，每月目前稳定紧张一万多。

我自己买的房子，自己装修的，在朋友眼里我已经很不错了。

公司虽然我只有 15%的股份，也算是有个身份，有个落脚的地方，效益好的时候也能分个钱。

餐饮我占 40%平均一个月也能给我创造个六千左右的收益

无人售货机目前一个月也能创造个一两千块钱

网约车目前稳定租给出行公司也能收入个三千块钱

其实我的生活说起来还行，留点生活费还还账也能说得过去，但是这是我最焦虑的一年，我可以说我很闲，但也被很多琐碎的事情占据，今年我基本上把很多生意都放弃了，目前的状态，不是我想要的。

我现在不知道该怎么办，我焦虑的不能行，我发现我现在很难突破，而且我感觉我做的事情都没什么积累，我想重新来一遍。特别是前段时间参加同学孩子的满月酒，遇到一个老同学，对我打击特别大。而且这件事我很早之前就有认知，但我一直没做，现在我真的很想这样做，但是我又不知道该怎么做。

我一个姐夫，从大专室内设计专业毕业到现在，刚开始做的家装量房的业务员，到家具建材的销售，到某大型家具销售总价，到自己做高端家具品牌，目前年收入也再 100w 以上，家庭幸福，生活美满，时不时还出去旅游，感觉运筹帷幄。至少我刚认识他的时候我不这么认为，但现在的结果是让我羡慕的。

我一个表哥，初中没毕业一直跟着别人在外面做苦工，后来带人干，后来跟着领导接工程项目干，天南海北的跑，做的都是同一种工程。后来领导升级，他自己垫资跟着领导做工程，基本上一个项目都要赚几十万，同时开四五个项目，有一次我问他，我说哥，你大概赚多少钱啊。我哥说目前欠我的还有 500 万没要回来，垫资有个 300 万。震惊到我了，其实我也不觉得我这个表哥有这么厉害，我这个表哥太低调了，真的太低调了。从来没见显摆过。

我这个老同学，说实在话，我们上学的时候接触的还蛮多，我也觉得他老实，平常说话也一般，但是这次聚会聊起来，人家已经稳定的年入百万了，我都傻眼了，也没见人家折腾乱七八糟的，勤勤恳恳的送货（做副食的）目前县城代理一个品牌，全县的货都是从他这出的。除了这个还在两个批发市场都有门店。太厉害了。这个生意不管什么时候都影响不大，快消品，衣食住行，食什么时候也少不了。

我现在就是目前有的，看不到深度，看不到高度，感觉也不是我想做的，我想重新开始，又不知从何开始，就在我迷茫的时候看到了生财有术，其实很早之前就知道，然后又进行了了解，我体验三天后，总能在纪钟老师总结的点上与我匹配上，也对生财有术有一个全面的了解，我毫不犹豫进来了

虽然我现在还不知道未来该去哪里，从哪里开始，那就先学习，多看看。

前几天看到生财十大赛道，银发经济，这个前段时间我也想到了，看了一些报告和一些相关的资料，觉得非常不错，但是不知如何下手，后面看看航海里面会不会有吧。

我昨天做了一个盖洛普的测试，分析了一下自己的优势，有些比较显性的我还能感知到，有些不是很明显，以后再多多验证吧

我计划接下来把生财思维课看看。

我好似一团乱了的毛线团，慢慢梳理吧。

谁会看这么一篇无聊的文章，我真没有勇气发出来，但是我觉得还是发出来...

* * *

评论区：

有理想的董 : 已阅

更绪 : 看完了

亦仁 : 也是神奇，我竟然看完了…

亦仁 : 其实我觉得挺厉害的，做了这么多尝试，而且挺多赚到了钱

周彦充 : 同龄人，经历真丰富，感觉不在一个层次了。

💰拼命五郎 : 老大居然看完了[尴尬]所以我接下来该怎么做！哈哈哈

💰拼命五郎 : 🙏🏻感谢

💰拼命五郎 : [呲牙]谢谢您了