# 如何打破偏见！——独立女性在生财破茧之路

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/vc2tpwfc1q5g8o7k`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/vc2tpwfc1q5g8o7k)

## (67 赞)如何打破偏见！——独立女性在生财破茧之路

作者： 有尔

日期：2024-11-18

距离第一次在生财发帖已经过了一年多，感慨万千。最近见了 2 位新圈友，在她们身上看到了大部分女性的样子，想要带所有生财的女孩打破偏见，破茧成蝶，于是，有了这篇文章。

这一年我的心路历程：

**1.去年年底，拿到亦仁微天使。**

**2.北京宋大给我抛来橄榄枝。**

**3.做伴手礼创业，失败。**

**4.过敏几个月，身心俱疲。**

**5.生财风向标不断中标。**

**6.遇到张昭，得到赏识。**

**7.起盘新业务。**

**8.身边的朋友不断不断向我抛来橄榄枝。**

目录：

#### 1.想和生财的女孩聊一聊

2.也许对你们有用

3.人人需要的高情商

如果你是** *生财女孩*** ，不妨关注“想和生财的女孩聊一聊”

如果你想要** *一些干货*** ，不妨关注“也许对你们有用、人人需要的高情商”

**文章节选:**

“社会底层对女性的偏见和恶意实在太大了，都这个年代了，难道读书对于我们来说还是一种奢侈吗？如果你无法忍受这样的侮辱，那么不妨自信起来，努力提升自己，迈向更高的社会阶层吧。

或者说能进入生财，恭喜你，从某种意义上来说，你的人生已经上了一个台阶。

如果想要向上链接，可以先想下自己有什么可以和对方交换的地方，或者能给对方提供的，也可以你是先付出的那个。你得让对方看到你的价值，看到你的可能性，或者粗俗点，你有被利用的地方。如果这些都没有，那...

球场刚下来，在地铁上遇到了类目 top1 大 V 就坐在我对面。我看他在打电话，那我不方便和他说话。于是，拿出了前几天在活动现场拍到的他的照片给他看，示意我是他的粉丝。我大概知道他在哪里下车，马上下一站要下车了，他还在打电话。于是...”

**全文：**

[`e1lvpjb5e3.feishu.cn/docx/Y22rdLR3iokEPpx0wuHctx6bn1g?from=from_copylink`](https://e1lvpjb5e3.feishu.cn/docx/Y22rdLR3iokEPpx0wuHctx6bn1g?from=from_copylink)

* * *

评论区：

许老师～生财投资孵化 : 沙发一下，先赞后看

胖虎 : 郁总牛逼，看见标题已经学到了！

百哥 : 北京局王有尔在杭州一年过的太精彩了

有尔 : 那真是“丰富多彩”[撇嘴]

希行 : “热爱抵过专业”一句抵一万句[玫瑰]

船长 : 收获巨大，感谢优秀的你， 收藏起来，细细品味， 值得每天看 2 遍

看山 : 写了一点小总结。 1、外界评价 寻求更多元的评价，并分析这些评价的出发点。 - 有出租车司机否定自己，认为学历高没有任何用。 - 分析：出租车司机见识浅，可能本身也没读过书，认为读书无用。 - 结论：此条评价没有意义。
生活中会有很多的评价，因为自己不会得到所有人的肯定。去寻找那些能够让自己进步，让自己有所行动的评价，而不是内耗在否定自己的评价中。 2、职业选择 - 结合自己的优劣势和市场行情，做出适合自己发展的选择。 - 当选择创业时会面临许多的压力。亲戚们大多会是无知的人，总想让身边的人做出跟他们一样的选择时，才会感觉到轻松。 - 并且他们只是提出建议，并不承担任何风险，这种建议值得警惕。 3、向上社交 - 想在大佬面前留下印象，要做一些差异化的事情，与众不同又别出心裁，也许大佬会更加青睐。 - 有服务意识，在与大佬的交谈中或者相处中让大佬感觉到舒适、有交谈的欲望，不要有太强的目的性。 最后，保持良好的心态，适当的放松，在低谷时保持学习，fast
is slow。

Esperanza : 全文看完，很惊艳！尔总真的很真诚，而且很有思想善于总结，能力很强！这一年很精彩！作为小镇女生，我一下子仿佛看见了光！以后还会反复再看几遍，在行动中去内化认知，推动自己成长。real 女性榜样👍