# AI 应用的巨大商机：重塑流量格局与细分场景的无限可能

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/nq8bigardetmto99`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/nq8bigardetmto99)

## (精华帖)(754 赞)AI 应用的巨大商机：重塑流量格局与细分场景的无限可能

作者： 亦仁

日期：2024-11-13

03 今天，来发布第三个超级标。 这个超级标是 AI 应用，包含 AI 网站，AI APP，AI 插件。 这个超级标不仅仅是一个赚 100
万的机会，更是一个赚 1000 万甚至赚 1 个亿的机会。 已经有圈友在此深耕一两年，赚的盆满钵溢，但这中间仍然有非常非常巨大的机会和空间，值得大家深度重视。
以下，我展开讲，为什么这是一个超级机会： 1/
做出海产品已经不是什么新鲜事，但 AI 带来的是各种流量格局的重塑，背后是利益分配格局的重塑。大的入口、平台型机会肯定跟我们没关系了，但各种细分场景仍然在非常巨大是机会和空间。
所有的工具都可以通过 ai 重新做一遍。 所有的工具都可以通过 ai 重新做一遍。 所有的工具都可以通过 ai 重新做一遍。 重要的话说三遍。 2/
之前的那批产品人已经老去不在一线，新的机会正在留给新的人，也就是在看这篇文章的圈友，不要觉得自己起步晚了，ai 是一个比互联网还大的机会，十年起步，从 chatgpt 推出算元年的话，今年才是第二年，晚了吗？完全不晚。
我的理解，最好的入场时间不是第一批，而是第二批，和投资一样，当赚钱案例出来，确定性呈现的时候，加大投入，allin 进去，才是风险最低收益最大的时候。 3/
有人说，这个是不是得懂产品、懂技术才行？懂产品懂技术当然非常有帮助，但相信我，由于 ai 设计、ai 编程的快速发展，目前完全不懂技术的生财圈友，通过 240
小时（相当于一个月的工作时间）的投入学习，几乎靠一个人就可以成为 AI
应用的开发专家，目前生财已经有不少这样的圈友案例，X 上这些案例更多，靠一个人学习 AI 编程就可以搞定一个可以商用的产品出来，如果说缺什么的话，可以多人共享一个程序员作为顾问。
4/ 不少圈友靠 ai 产品已经赚到钱，比如生财有术里面已经有第一期就一直在的圈友 靠 AI 产品实现年利润几千万，和字节 ai 产品排在了同一榜单上。 5/
我自己的一个海外产品团队，曾经做过一个测试，找到头部的 AI 网站的 affiliate 链接，直接投广告，有几个产品单纯靠 20%-30%的 cps 佣金都能投正并且赚到钱，这意味着如果自己做这个产品，利润空间大很多。
6/ 现在做产品的成本极速下降，比如圈友 只花了 1 个小时就开发完成了一款 App，第二天上架后最高冲到苹果分类排行榜第 20 名，这些都是普通人的奇迹。 7/
变现上基本都是直接靠订阅变现，不需要额外思考如何商业化，可以节省很多思考变现的时间。 8/
流量上靠 seo 或者投放或者社交裂变或者红人营销的方式，都有很多圈友跑出了成功案例，如果做大，肯定是组合拳都要有，但我建议一开始就走投流路线，Google，tiktok，facebook，这几大平台的流量都很容易投放。如果你做好了产品，想测试投放，可以直接找我，这三个平台我都有很专业的投放团队，可以免费帮你测试。
9/
目前 ai 的各种技术工具层出不穷，视频、音频、图片、文字等，每出一种新技术或者工具，就会带来应用层面的一个大的变化，用户体验就会产生巨大的变化，相应的，就会有一波新的流量红利和转化红利（用户很愿意付费尝鲜的阶段）。
10/ 各种 ai 带来的效果对比视频是非常适合在各种短视频平台投放的素材，转化效果会超预期。 11/
目前存在着两种“看不见”：传统做 app 的团队，因为没有榜单，看不见 ai 网站的机会；目前做 ai 网站的人，大多数是草根，看不见 app 的机会和付费投流的机会。但两种领域，都有人在赚大钱。如果选一个，我会从网站入手，但落脚点会在 app 上。
12/
七麦、sensortower 等各种调研工具的使用，后续我会推出龙珠悬赏，邀请有经验的人来分享。以及我会推出 AI 产品小组，聚合往期内容，让已经在做的人可以聚集交流，我还会在生财办公室专门拿出一块空间，留给做 ai 产品的人来交流和工作，并邀请大佬们来分享。
13/
ai+出海+短视频流量+个体全能+长期深耕，几波趋势和红利叠加，可能是少有的一个好机会，值得你重视，开始研究。[`t.zsxq.com/JUy8Q`](https://t.zsxq.com/JUy8Q)

* * *

评论区：

刘小排 : 对写代码有恐惧心理的圈友，点这里[`t.zsxq.com/tbYoG`](https://t.zsxq.com/tbYoG)

WILL : 必须跟上

新起点 : Ai 是未来，99%都有这个认知，但是 98%的人都没有付出行动。主要原因还是不知道 ai 到底是什么。

昭昭 Zoey : 有没有精华帖可以解释一下🤣ai 小白想找到一个 ai 细分赛道深耕！

肖 sir 和你看世界 : 今天立马找到 cursor 来做程序了，大学生目前打算在校内使用[怄火]发现对于大一的小朋友来说，在 AI 领域他们真的很像文盲[发抖]，正在制作能辅助同学大量分析四六级题目的 AI 产品[呲牙][呲牙][呲牙]想法和亦仁大大的，啥产品都可以用 AI 再做一遍的思路不谋而合

静水流深 : 其实最应该做的是套壳工具 这个是我做的[`chuangyi.ai/gpt`](https://chuangyi.ai/gpt)

若尘 : 同问

mas : 蹲[呲牙]

知行派 : 百度刚刚宣布了自己的智能产品秒哒，预计在 2025 年 1 月份上线，实现从想法到产品上线全流程。