# 如何打造一个细分领域的头部知识星球？我的复盘

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/eo04kon3rmr23ugc`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/eo04kon3rmr23ugc)

## (19 赞)如何打造一个细分领域的头部知识星球？我的复盘

作者： 佩龙 Peron

日期：2024-11-08

大家好，我是 Peron，生财六期、七期圈友，七期 TOP50 推荐官。

六期也就是去年 4 月我刚加入的时候，我刚从一个大厂离职，34 岁；如今一年过去，我找到了自己的方向（做垂直赛道知识 IP），创办了公司，有了自己的团队，也取得了一定的成绩，决定把我的成长经历逐步分享出来。

加入生财后，我发了三篇文章，

第一篇， [做垂直小众赛道知识付费第一个月，月收入 15w+，我是如何做到的？【7000 字复盘】](https://articles.zsxq.com/id_74s8l09w4h58.html) ，已被生财加精

第二篇， [做垂直赛道的个人 IP，如何破圈？](https://articles.zsxq.com/id_gfhvp11ell8w.html) ，70 点赞，说实话我觉得生财欠我一个精华（@亦仁）

第三篇，[从一个个体到开一家公司，背后的战略性思考逻辑](https://articles.zsxq.com/id_1wre9wx071f7.html)，14 点赞，还行

这是我在生财发布的第四篇文章，分享的是我做知识星球的体系化思考及实践经验复盘。

以下为正文：

你好，Peron 的朋友们。

在 2024 年的 3 月份，我启动了用户研究知识星球项目，当时基于两个背景：一个是我决定在 B 端调研业务之外开拓 C 端知识付费业务；二是接到很多个人学员的咨询，发现这些用户研究新人大多是碎片化学习，这里看点，那里学点，低效不说，最重要的是不够系统。

我就想，要不我来建设一个用户研究的交流&学习平台，看来看去，最终选择了知识星球这种低门槛付费产品形态。

**一、Peron 用户研究知识星球打造的经历**

**  **

今年 3 月，我开通了“用户研究成长圈 | Peron”知识星球，靠着公众号（当时粉丝只有不到 3000 人）和朋友圈的宣传，积累了第一批种子用户。

最初星球的内容怎么搞定呢？主要是搬运公众号的内容做二次编辑，然后把上述内容分成了很多的模块，初步搭建起知识体系架构。

-走进用户研究行业（了解国内外用户研究行业的发展历史、现状、趋势）

-用户研究职业成长（介绍用户研究职业的岗位、面试求职、1V1 咨询案例）

-用户研究工作开展（用户研究需求沟通到报告撰写全流程各环节经验分享，用户研究工作开展的底层思维逻辑）

-用户研究方法（定量研究、定性研究方法，海外用户研究方法，各项目类型、各种模型方法介绍）

-用户研究工具（定量数据分析的软件、工具，海外用户研究工具）

-统计分析（用户研究项目中涉及到的定量数据分析技术点的处理，例如加权、显著性检验、双重标准化等）

-解决方案及案例（各种商业问题的用户研究解决方案+实操项目案例分享）

-用户研究学习资源（书籍推荐、学习论坛推荐、报告资料）

由于一开始主要是公众号内容搬运编辑，而且其中很多模块的内容是缺失的，所以定价比较低，50 元/年，知识星球的最低门票价格，当时承诺的是未来一年知识星球会持续升级，也会持续涨价，早入就是赚。

**这是我知识星球的 1.0 阶段。**

当积累第一批种子用户到了 100 人左右，我决定投入更多时间精力来运营，新增星球成员问答+每个月两篇长文干货星球专供+直播访谈回放视频星球专供，同时涨价到 99 元/年。

其中星球成员问答+每个月两篇长文干货星球专供的交付其实很重，因为我对内容的要求很高。回答星球成员提问动辄两三千字；写一篇干货长文基本 3000 字往上，通常都是 5000+字，需要查阅大量资料，要耗时 1-2 天，一个月就是 4 天，时间成本非常高。

但即使如此，我自知星球的内容生产、更新频率远远是不够的，星球的价值仍然不高。

这个阶段，星球成员从 100 人到 200 人花了差不多 6 个月，期间没做太多宣传，基本自然增长。

**这是我知识星球的 2.0 阶段。**

这个阶段我的重心其实在一些高客单价的知识付费产品上，包括我自己的《大厂用户研究实操课》（3980 元）、《和君商学·战略用户研究班》（15000 元/年）、《新出海调研 VIP 会员俱乐部》（2980 元/年）。

事实上，除了第一个产品，后面两个产品卖得都不好，这让我意识到一个问题就是：**用户研究这个赛道本身盘子就特别小（估计全国也就几千人不到 1 万人从业者），我自己又没有太大的自然流量，又没做付费流量，我在这个基础上做特别细分人群、高客单价的产品，那可不是自不量力吗？**

**  **

我之前看到很多其他做知识付费的同行，从卖几百元的课程、训练营到转型专门做高客单服务（收费 1 万+），比较成功，但我忽略了一个前提就是，他们的赛道受众群体足够广，他们自身流量的基本盘是我的几十倍。

所以实践出真知，实践是检验真理的唯一标准。

我决定做战略调整，**先做大付费用户的基本盘，在此基础上再做好高客单价产品** 。所以，我的视线又重新回到了知识星球。

**二、如何做一个规模化、高价值的知识星球**

**  **

为了做好知识星球，我特地去买了知识星球的官方书籍《星球大战》学习，此外还做了一番调研，我把知识星球 APP 里各个赛道的头部星球都了解了一遍，特别是产品、运营、设计这类和用户研究比较相关、性质相同的职场教育类星球，它们中的头部很多都做到了上万人。

我研究了这些体量比较大的头部星球，发现了一些共同的特性：

1.更新频率足够高，基本都是日更

2.内容构建围绕专业领域内的资料文件共享为核心，形成了一个资料库

3.部分星球会额外提供教程/案例拆解服务，需求发布和承接服务等

4.价格方面，如果只是提供信息资料，普遍收费比较便宜，99 元-199 元；如果还提供信息服务（培训或者需求交易），普遍收费超过 365 元

5.背后都有一个大的 IP 或者新媒体账号背书、引流

从内容生产模式来看，分为群主独立分享模式和多人共建模式，这些头部星球无一例外最终的形态都是多人（团队）共建模式，因为群主独立分享模式非常考验可持续内容生产能力。

也就是说，要想在一个垂直领域做出一个体量较大的知识星球，你要看看自己是否能满足核心三个条件：**是否有充足的流量来源，是否有专业领域内的资源沉淀（信息、需求、服务），是否有专职团队持续运营** 。

很多人做知识星球，没有长期主义，只是把它当作一个副业创收的手段，最终不是停止更新就是做不大。

做知识星球，你的重视程度和投入程度决定你能做多大，能走多远。

**三、如何打造中国最大的用户研究知识星球**

10 月下旬，我启动了“用户研究成长圈 | Peron”知识星球 3.0 升级。

1.新增大量用户研究项目案例实操资料的分享（核心价值）

2.新增跟用户/消费者研究相关的行业报告资料分享

3.新增向世界 500 强公司学 PPT 模板资料分享

4.新增用户研究知识卡片资料分享（可视化学习）

5.引入团队运营，大大提升更新的频率，每周三更及以上

6.从群主独立分享模式变成多人共建内容模式，邀请更多合伙人加入共创，并鼓励星友分享自己的干货和资料，一旦被加为精华可以获得积分兑换门票等奖励

7.星球有效期从固定期限变更为固定时长，即从加入那一刻算起有效期一年

8.星球目标群体从用户研究从业者扩展为工作中涉及用户研究的泛人群，包括产品、运营、设计等

星球价格从 99 元涨价到 199 元，11 月 1 日正式生效。

3.0 阶段会完成**从个人输出到团队输出、群友共创的转型，核心目标是实现用户研究资料库的搭建** 。

同样是卖资料库，别的知识星球为什么有的只卖 99 元？那是因为他们资料的获取难度低，大多是从网上爬取的公开资料，又或者从别的渠道低价批量购买后转发到知识星球。

但用户研究这个垂直领域很特殊，网上几乎没有公开的调研报告资料可供爬取（毕竟这些报告资料都是客户真金白银花费几十上百万调研的成果，涉及大量用户数据和隐私），而且也没有付费购买渠道。

因为**你可以直接看到各大市场研究公司、各一线大厂的用户研究报告长啥样，各种类型的项目报告资料都会覆盖** ，所以我现在定价 199 元都是便宜的，甚至定价上千元都不为过。

那我怎么实现？说白了这就是个资源的生意。

首先，我过去 10 几年的职业经历，5-6 家甲方和乙方头部公司的沉淀，手上有海量的报告资源；

其次，我会邀请资深同行合伙人，开放他们的报告资料库；

最后，我会设计积分和交易制度，鼓励星球成员把他们的调研报告资料共享出来，不仅可以获取积分兑换续费门票（上传 3 份调研报告 PDF 文档且被加为精华，就可以兑换下一年门票，有效期具体见星球实时公告说明），而且可以在星球交易（星球上传的是 PDF 带水印的文档，可以支持星球成员在星球售卖 PPT 调研报告原文档）。

星球所有上传的调研报告资料都会经过我们团队人工脱敏处理，即使如此，如果有侵权行为，会立马下架删除。

3.0 阶段我计划做到 1000 个付费会员，然后开启 4.0 阶段。

**4.0 阶段的目标是从一个纯信息分享社群升级为一个信息+服务社群** ：

1.增加用户研究的基础培训课程（定位初阶，更偏向用户研究基础知识、技能培训；我的《大厂用户研究实操课》，重新定位是中阶，更多是拆解项目案例教学）

2.增加行业主题训练营（借鉴生财有术，由快消行业、游戏行业、智能硬件等不同行业的资深用研专家带队大家打卡实战）

3.增加资源交换板块，大家可以在星球发布调研需求，承接调研需求；发布职位信息，看工作机会

4.新增起线下同城学习交流活动

4.0 阶段，星球会涨价到 365 元/年，这个时间不会太长，肯定不会超过一年，所以越早上车越赚，想想最初 50 元加入星球的那批用户就知道了。

**四、如何用好知识星球**

**  **

要想从星球获得超过门票的价值和收益：

**首先，需要你投入一定的时间，你自己都不投入时间，怎么期望能从中获得价值和收益呢？**

**  **

去年来，我自己也付费加入了一些知识星球，其中不乏门票价格上千元的。

但作为用户，如果你问我会不会续费，我还是会犹豫下：因为我平时不怎么看，虽然它里面的内容真的做得很好，很有价值。

所以，如果你要加入一个知识星球，你先考虑下自己是否愿意投入时间去学习，最好是每周留出时间来学习，例如睡觉前、早上通勤路上这种碎片化时间。

当然，为了促进大家对星球信息的学习和利用，我们团队会另外建一个知识星球会员的微信群，每周在群里汇总当周的更新内容，也会不定期制作主题合集丢到群体。

**其次，你要找到自己的应用场景，光学习获取信息是不会让你感觉到物有所值的。**

**  **

拿我加入的生财有术知识星球来说，它的门票价格不便宜，我加入时 1500+元，但我在里面跟着实操了一个公众号爆文的副业赚钱项目，赚到了一万多，所以它是物超所值的。

同样，加入“用户研究成长圈 | Peron”知识星球，你要找到自己的应用场景，可能是新入行面试求职需要系统学习用户研究相关知识，也可能是用户研究工作中需要更多的报告资料参考，还可能是发布报告赚钱、承接调研需求赚钱。

**最后，要从一个学习者变成一个输出者。**

**  **

还是拿生财有术知识星球举例，里面很多新手一开始加入生财有术跟着帖子或者航海老师学习做项目，后来不乏做出成绩、拿到结果的，就从一个学习者变成了最佳实践案例分享者，甚至变成航海教练。

这样的例子在生财有术几乎每天都能看到。

所以，加入“用户研究成长圈 | Peron”知识星球后，你要想哪天你自己可以在星球做内容输出，分享学以致用的成果案例，那才是真的学会了。

* * *

评论区：

暂无评论