# 重燃生命之火，做自己的天命人！

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/bd4ec0m6hmag5rw9`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/bd4ec0m6hmag5rw9)

## (38 赞)重燃生命之火，做自己的天命人！

作者： 张不高

日期：2024-11-15

#航海好事 [@澄歌
@生财有术](https://wx.zsxq.com/mweb/foot_print/?user_id=841885184215122)

大家好，我是张不高，（立志赚够 100 万就改名张高高），今年 4 月加入生财，做过小红书欧洲旅游推介和公众号爆文项目，均在 20 天内拿到 1000-2000 元不等的结果。

一个曾经被视为学渣，连小队长都没当过的普通人。我我我，我叫不激动。。。。

今天，站在这里，以一个在生财群中不断成长、重新找回人生掌控感的身份，与大家分享我的故事。

**初入生财，点燃心中之火**

4 月份之前，我只是体制内的一个小透明，被困在怨天尤人又无法突破的境地里已经 18 年。我一直很努力，做过私房，卖过电，都没有什么结果。我不知道是自己出了什么错，越折腾越慌，越慌就越灰心。

直到曲折的接触到杨涛，聊了几句天，听到涛哥那句“赚两万跟呼吸一样简单”的鼓励，这句话就像一把火，点燃了我心中的希望。我加入了生财，开始了我的蜕变。

在生财群中，我尝试了两个项目：小红书旅游项目和公众号爆文项目。虽然只是初涉浅尝，但我都以极大的热情和努力投入其中，基本能保证按手册执行到 80%的程度。在 20 天内，两个项目都为我带来了 1000-2000 元的收益。别小看这区区千元，我现在打着字都眼眶一热，它对我来说，是一根被点燃的火苗，证明了我自己原来可以发光发热。

**好好守护心中的火苗**

为什么选择公众号爆文这条船？说心里话，最开始我是被它的工作特性打动了。

工作时间自由，地点自由，门槛不高，而且公众号内容是纯输出，不需要像销售类产品时时刻刻都在屏幕前回复客人，很适合我等 I 人。于是我第一反应是：我要学会这个能力！这是让我自由享受生活的能力！

没想到，第一天我就扑街了。当天我花了 12 个小时终于把一切软硬件理顺，伸出做了将近 20 年文案长满老茧的双手，信心满满地写了一篇文，只有 3 个阅读。我记得很清楚，我是在第三天开始有了收益，1 分钱，我激动地发上朋友圈，评论里有人嘲笑我，那一刻，我忽然意识到，我不能让别人轻蔑的一声笑把我的火苗熄灭。

我用“好棒呀，今天从零到 0.01 了！…..今天是十倍增长呢！”这样的正向思维，给自己的火苗持续填柴。每当遇到困难，我都鼓起勇气向外借“柴”，向教练、领队、志愿者们求助。他们都很友善，帮我解决了问题，让我的火苗又旺了一点。

就这样，我保持日更，收益从 1 分、1 角、1 元，逐渐增长到日均 100、200、300 元。我每天坚持在朋友圈发自己的收益和感悟，一连 30 天，我知道很多人在默默追着看。这 30 天，我一共收益了 2037 元。

**  **

**我找到了流量的意义，也找到了自己**

然而，在追求流量的过程中，我也有过困惑。我每天在改爆款文章，后台被骂乱写、放屁。除了赚钱之外，我说服不了自己做流量的意义。直到我和一个有医德的中医世家的好朋友聊天时，我找到了答案。

那天，她遗憾地说，有一个爆款短视频上的中医理论说错了，但居然获得了 1.2 万的点赞。她愿意贡献很多不要钱的方法，为平民百姓普及健康知识。我忽然意识到，我可以帮她，用我的流量特长，让正确的健康知识融入大家生活中。用良币驱逐劣币！

同时，我也意识到，目前经济下行，处处哀嚎灰心的大环境中，我从零到一的经历，给了自己，也给了很多想我一样两眼一抹黑的人，很大的希望和勇气。我的小火苗已经变成了一个小火把，照亮了我自己的路，也能带给别人一点温暖。

这也让我更加坚定了做流量的意义：不仅是为了赚钱，更是为了照亮他人，传播正确的，积极的健康的知识和言论。

同时，我想清楚了，赚钱的行为实际上就是要利他，利他的情况下，我就可以拥有更多的选择权，拥有自己想要的自由和生活方式。

**想和你们，做举着火把的人，一起奔跑**

最后，我想感谢生财群中的每一个人。感谢教练的耐心细致的领航，点评，感谢领队每天花式促打卡，感谢志愿者琥珀给我上了一堂 1V1 的课，感谢航海群里各位打卡提问的小伙伴让我从中获得进步。也感谢澄歌给我这个航海好事的机会。还有各位辛勤的鱼丸。

在这样勤奋、和谐、积极的氛围中，我才能不断集中注意力，努力向上生长。感恩遇见你们，让我有了这样的蜕变和成长。

我在这里还认识了很多大佬，杨涛，珍妮子，梅子都给了我莫大的管关心和帮助。

我相信，在生财里，每一个人都有自己的心中之火，每一个人都点着一把能燎原的火把。想和你们一起，举着火把努力奔跑，做更多有价值、能造福人的事！

* * *

评论区：

澄歌@生财有术 : 早日提名 张高高👏

张不高 : 感谢澄歌连日来的鼓励和帮助！

舒蓬 : 公众号爆文现在您做的成绩如何呢？我其实也很看好这个的，可惜没有出成绩

张不高 : 我是一个号 30 天收入 2037 元，前一段有事停更了，最近在研究自动化，又多收了一个号，打算近期捡起来深耕

舒蓬 : 这成绩我感觉挺满意，不错了！复制一下，多上两个号，当拓展一个新的副业

浊酒 : 爆文做了四个月挣了 1k，目前停更了，没怎么出爆款文章，所以有点气馁，但还是心有不甘，所以决定还是要多学习同行，总结经验，继续更新，没有不挣钱的项目，只有不挣钱的人，共勉[呲牙]

张不高 : 加油，抱团取暖✊