# 《一年顶十年》中总结出的写作方法，看完能用，好用，用起来还特别有效，有原理、有方法、有常见问题解答

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/zqvh9g7b96sxgawu`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/zqvh9g7b96sxgawu)

## (57 赞)《一年顶十年》中总结出的写作方法，看完能用，好用，用起来还特别有效，有原理、有方法、有常见问题解答

作者： 远航

日期：2024-11-19

**大家好我是远航，一位广度进化践行者，坚持每天进步一点点。**

**  **

写完总计花费 10h+

全文 6k 字+

**  **

**01.为什么我劝你要练习写作？**

下面我会给你说**透彻** ，为什么你一定要练习写作，因为写作真的是普通人为数不多的「逆天改命」的机会，你要**紧紧抓住** ！

**「逆天改命」的机会。**

**「逆天改命」的机会。**

**「逆天改命」的机会。**

**  **

因为太重要了，我说了三遍。

**你可以先持怀疑态度，接着往下看吧！**

**  **

先来看看《一年顶十年》的作者猫叔这个人，猫叔就是一个通过**写作** 「逆天改命」的人!

1.  2014 年 8 月的一个深夜，我躲在被子里痛哭。一边哭，一边问自己：**我这辈子就这样了吗？**

2.  那时候，我只是一名默默无闻的中学英语补课老师，住在月租 1200 元的老房子里，经济状况很糟糕。

3.  2014 年 9 月，在银行卡里只有 9000 多元的情况下，我花了 5000 元参加培训班，开始走出自己的小圈子。

4.  2015 年 3 月，我开始加入各种互联网学习社群，陆续认识了很多优秀的朋友，看到了很多新的可能。

5.  2016 年 5 月，我的公众号有了 10 万读者，这给了我很大的底气。很快，我离开待了六年的城市，来到了上海。

此后，他一路高歌猛进，不断升级。

猫叔老师真是太优秀了，此处应该有掌声👏。

**02.写作到底有什么用呢？**

**  **

**功利的角度分析:**

1.  可以让你**出名** 。打造自己的 IP 品牌、建立影响力。比如鲁迅、史铁生、莫言、余华、当年明月、生财里面一些大佬……

2.  可以让你**获利** 。稿费、卖课、卖社群、卖训练营、卖合伙人、出书获得版权费。比如《三体》、《明朝哪些事》……

**写作本身角度分析:**

1.  写作是一件有「复利」的事情。你越写，就越好，就越有积累，雪球可以越滚越大。

2.  写作是一个「加杠杆」的事情。

3.  第一: 产生了**规模效应。** 你只要写出来一篇文章，一个人可以看，一群人也可以看。

4.  第二: **给时间加上杠杠。** 你写作花费的这点时间产出了这篇文章，那么文章可以一直存在，一份时间重复利用！

5.  创作出文章，你就有了自己的「生产资料」！你可以获得**剩余价值** ，获得**被动收益** ！

6.  你把文章分享到平台上面，让平台给你“打工”，平台获得了流量，打了广告，然后分你钱！

7.  你写出了一个教程。你雇人帮你卖，你只需要支付他们固定工资，然后获得剩余价值。比如一个教程一个月卖了 10w，你只需要支付工人工资 1w，你获得剩余价值 9​w，你还时间自由，​被动收入 9w！

8.  ……

9.  懂了没有，写作可以让你**占据生产资料** ，让你农奴翻身把歌唱，做主人，转换你**打工人** 的身份让你当“**资本家** ” ，获得剩余价值。

**自我发展的角度分析:**

1.  可以让你获得「**自由** 」。财务自由，时间自由，可以去做自己想去做的事情，解放自己！

2.  可以让你学会「**表达** 」自己。表达自己的感受，并且有条理的表达。

3.  可以让你锻炼「**思维** 」能力。越写作，你的头脑越清晰，想问题就更加透彻，越容易看到普通人不易看到的机会。

4.  可以让你感到更加「**幸福** 」。读者喜欢读你的文章，认可你，你会更有幸福感。

5.  可以让你获得「**亲情、爱情、友情** 」。

6.  可以获得亲情: 虽说亲情无需多言，但还是要表达，写作可以做到！

7.  可以获得爱情：史铁生、鲁迅、王小波都知道吧，通过写书展现思维魅力，收获爱情。

8.  可以获得友情：同爱情一样，你通过文章展现思维魅力，从而吸引别人靠近你、了解你、崇拜你，进而和你建立友情……

9.  可以让你获得「**人脉** 」「**资源** 」「**机会** 」。比如一个大佬由于一些原因暂时找不到工作，就坚持写文章，有一天写的文章被某公司高管看到了，​高管认为这个人十分的有价值，是不可多得的人才，就花费**2​00w** 年薪聘请这个人，这个大佬干了什么​呢？他只是写了一篇文章，他获得什么呢，**人脉、金钱、工作机会** ……

**人类社会发展角度：**

1.  可以创造价值，**改变他人** 。你写的文章真的有“干货”，别人看了并认真践行了，就改变了他人，让他人变得更好，你也会有收获感。

2.  可以改变自己、改变他人、**改变世界** 。改变自己和改变他人前面都说了，说说改变世界，我认为当你的文章足够有干货，足够有价值，**对于解决某个现实问题非常有效** ，还能够落地！或许真的能够改变世界。比如: 你的书如果足够有价值，世代流传是不是可以认为改变了世界？

**你心动了吧？你可能会担心了，写作有这么多好处，那写作会不会特别的难？**

**  **

**可以负责** 的说**绝对不会** ，只要肯练习，人人都能写作，不仅能写还可以写好！

这是远航本人的第二篇文章，你问远航练习写作多久了，也就 10 几天，但是能写不，能写，但是写的好不，还有待改善，但我也相信自己会写的越来越好的。

你也可能会疑惑为什么别人写得这么好？是因为他有天赋更聪明吗？我认为都不是，而是无它**惟手熟尔** ！

**03.让我们先来看看写作到底在干嘛？**

**  **

**关于写作定义我的理解是:**

**  **

通俗来说写作就是**写东西** ，具体来说就是按照一定的规则，一定的技法，或者为了达成一定的目的，把**思考的过程** 通过文字的形式呈现给读者。

重点是思考的过程，也就是说你把事情「想明白」、「想清楚了」，写出一篇文章就是**水到渠成** 的事儿。

**写作可以写什么？**

**  **

写作往简单了说:

1.  人人都能写作

2.  可以写自己的感悟 思考 体会 心得

3.  写自己做的事情 写自己的感受 写自己学过的东西

4.  写自己感兴趣的事

写作往深了说:

1.  「目的」你要确定你的目的，你想通过写作表达什么，获得什么？

2.  「技巧」你需要掌握一定的技巧来写作。比如写作框架、遣词造句方式、表达方式、表现方式、文章层次结构……

3.  「价值」你要写有价值的东西。能够帮助别人解决问题。

4.  「读者思维」你要确定你写给谁看，写这部分人喜欢的东西，能让他读懂，会用，用起来还有效。

5.  「真诚」你要真诚利他 爱惜你的读者把他当做老朋友看待。少一点套路，多一点真诚，你爱读者认真对待他，读者是能够感受到的。

**04.为什么你觉着写作很难？**

**  **

1.  **你写不出东西，不会写，不知道写什么，然后觉着很难？**

2.  那是因为你读的少了 思考少了 要多读 多思考 多总结 就能写出来了，**肚子里没货，自然写不出来** 。

3.  其次要多练习，大量练习，刻意练习。

4.  还要多改，一篇文章写完后要反复修改多次。

5.  **你写的东西，没人看，然后觉着写作很难？**

6.  本质来说就是你没有**读者思维** 。

7.  你没有认真思考读者到底喜欢什么，怎么让他喜欢？

8.  要去调研，去收集反馈，发现自己的问题，是内容表达不好？还是选题不对？还是其它问题？

9.  然后迭代升级自己的文章内容。

**现在你是不是感觉写作不是特别难了？**

**  **

树立正确的认知，掌握正确的方法，勤加练习，放平心态，任何人都可以写作，不仅能写，还能写好。

前面说了这么多你是不是有动力**想去写了** ，也明白了一些道理比如写作并不难、要多练。但是你还是有点**迷茫** ，不知道怎么行动起来是吧，**我懂你** ，接着往下读吧。

**05.写作方法**

**  **

下面推荐一些训练写作的方法，保证看完能用，能用好、还有效。

**方法 1: 大量阅读 读经典著作**

1.  先挑书。挑选经典书籍

2.  再阅读。读到对你启发大的地方就写自己的感悟，从中发现可以改变你的点。

3.  要大量阅读。书里作者猫叔本人刚开始练习写作时就在书馆里面从早到晚的读书，读完了一百多本，其本人家里面藏书有 3000 多本！

**方法 2: 刻意模仿练习法**

1.  「挑选」找一个经典书，这本书你特别喜欢，对内容十分感兴趣，内容干货也挺多，每一篇文章还不是特别长。

2.  「阅读」每天从里面挑选一篇文章，先阅读几遍，书中作者推荐是两遍，分析表达方式，遣词造句，文章层次结构。

3.  「朗读」将这篇文章朗读一遍，也可以多朗读几遍，直到读通顺并录音下来。【可以选做】

4.  「回顾」听听你的录音，分析存在什么问题，语音语调语速……【可以选做】

5.  「抄一遍」将这篇文章抄写一遍，可以手写也可以用电脑敲出来。

6.  循环上述过程，每天坚持，坚持 100 天后，你会发现你在写作上会发生质的飞跃。

**方法 3:积累名句 积累经典段落 做好自己的储备**

1.  「阅读」广泛阅读。读历史书、读传记、读商业思维书……

2.  「摘抄」阅读中看到一个金句。深刻理解之后，摘抄下来，并且在自己写作中立即用起来，确保关键时刻能提取出来而不是说抄下来就完了

3.  「仿写」阅读中看到经典段落。就拆解分析，进行仿写练习，学习遣词造句的方式。

4.  通过上述过程建立自己的储备，让肚子里有货。

**方法 4: 掏空自己**

1.  把你积累的 各种素材 各种内容 各种写作技巧 用起来

2.  写一篇文章分享出去。分享到圈子里面、公众号上、知乎、头条、百家号、朋友 ……

3.  把你的储备都”掏空“，输出出去，获得读者反馈，发现问题，进而调整自己的写作方式

4.  「一举多得」分享文章能够加深你对知识点理解，同时掏空了自己的储备激励你继续积累新的东西，如果你的文章特别有价值还能建立你的影响力，让你获得更多的机会​！

**方法 5: 多写 多改**

1.  多写。写得越多，越熟练。越会写，越有自信。

2.  多改。调整自己的表述方式，精炼，通俗，读者喜欢。

**方法 6：写复盘反思/自省日记/晨修/晚间日记**

1.  可以每天写复盘

2.  【在早上写复盘】可以写你最近学了什么，回顾你学的东西，可以写你今天的计划……

3.  【在晚上写复盘】可以写你今天做了什么事情，写触动你的地方「经历」「感悟」「道理」，写你今天遇到的问题并且思考如何改进，写你今天有什么进步，写你最近的计划和完成情况，写你明天的计划和你明天打算做什么……

4.  复盘可以**不局限于形式** ，你可以**写出来** ，也可以**说出来**(通过录音的方式记录)，如果两者结合那就更好了！

5.  复盘的一个重要作用就是**锻炼你的思维** ，让你更有条理的思考问题！

其它方法…… 最近在**探索 AI 辅助写作** ，还没有整理好，后续会添加上的，大家可以敬请期待哈。

别犹豫了，挑个方法，用起来，行动起来，开始写吧！

别犹豫了，挑个方法，用起来，行动起来，开始写吧！

别犹豫了，挑个方法，用起来，行动起来，开始写吧！

**06.你写作过程中可能会遇到的一些问题:**

**01.我不知道具体要写什么？**

1.  需要先**放轻松** ，把写作当作一件非常轻松的事情，就像你和​老朋友聊天一样，你可以想想平时是怎么和朋友聊天的。

2.  你可以先写自己的**所思所想**

3.  可以写你今天做了什么？你有什么感受？你有什么心得？遇到了什么问题？​怎么改进？

4.  可以写你今天读的书，书里面某个观点对你启发很大，写下来。

5.  可以写你正在做的一件事，你是怎么完成的，有没有方法论可以分享给大家。

6.  你如果具备某个知识或者技能，那就把它写下来，分享给别人，告诉别人这件事应该如何去做，怎么做更好，比如穿搭、做饭、编程……

7.  可以写你踩的坑，什么原因掉坑里了，怎么改进即如何不掉坑里，写下来让大家借鉴。

8.  ……

9.  还要刻意训练**读者思维** ，要刻意站在读者的角度进行思考，考虑你写的文章是否能让读者**读懂、有价值、有收获** 。

**02.我不会起标题？**

1.  **多看才会写。** 你可以关注大量作者的公众号，每天快速扫文章的标题，看到一个标题你可以这样分析。

2.  它是哪个点吸引到你了？我怎么应用？

3.  它是怎么遣词造句的？我怎么应用？

4.  它是怎么体现文章的主题的？我怎么应用？

5.  **多练。** 你写完一篇文章之后，可以**多起几个标题** ，练习你的起标题的能力，然后凭感觉选择一个认为最好的标题作为最终标题。

**03.我写着写着没有灵感了？**

1.  「**多阅读** 」你没有灵感说明你是“缺货”了，你肚子里没货，你自然写不出东西来，要去“进货”，就是去阅读，广泛阅读，做好积累，自然就有灵感了。

2.  「**勤思考** 」阅读中、生活中多观察和思考，思考为什么是这样的？这个事情是怎么做的？……

3.  「**多交流** 」不要闭门造车，多和人交流。

4.  和大牛交流。看看大牛采取什么方法，我能不能采用？

5.  找同行者。找到和你差不多水平的伙伴，相互交流，共同进步，相互激励更容易坚持下去。

6.  找圈子。加入生财就够了！加入同类型的圈子，但是注意**不要盲目加圈子** ，要量力而行，要谨慎，要看好自己的钱包！在圈子里面都是做这个事情的人，浸泡在这个圈子里面，所有人都能当你的老师，你要多分享内容，多交流，多学习，你会发现灵感喷涌而来。

7.  **交流会产生思维的碰撞，从而让你产生灵感的火花。**

**04.我写的东西没人看，数据很差？**

1.  「坚信你会好的」先坚信你会变好，只是你目前能力还没有达到，先坚持一段时间，“熬”下去，**我说的上面的 200w 年薪大佬，也是写了一段时间一点成绩都没有，但是还是一直坚持写下去，最终得到 200w​工作机会！**

2.  「持续迭代」

3.  先保证执行。即阅读，思考，写作 同时也要具备读者思维，持续执行，去写文章。

4.  然后多进行复盘。每次分享完文章，就进行复盘，去发现问题，改进问题，改掉问题后继续写文章。

5.  重复这个过程你的问题越来越少，你的文章会越来越好，数据自然而然就好了。

**05.我写的东西有人给差评，我好难受？**

1.  「调整心态」有人说你差，你要分清**事实** 和**感受** ，忽略他语言里面的感受，看看事实部分是否真的对你有帮助，你是否真的存在这个问题？如果真的有问题你就要感谢他了，他让你发现问题，下次文章就能写的更好了或者他就是单纯发泄情绪，那你就选择忽视，毕竟谁也不会和“孩子”过不去。

2.  「持续迭代」不纠结，不内耗。**你要明白这个世界存在着一种生物叫做”杠精“，见不得别人好，故意找茬** 。所以写文章一定会有人给你差评的，你要做的就是把其当做一个鞭策，除了让自己写的更好，别无他法。

**06.我写得没有文采？如何提高？**

1.  没文采可以写的普通，用大白话来写。但要**简洁流畅、有说服力** 。

2.  「简洁流畅」让读者轻松能读懂。

3.  表达精准不啰嗦

4.  语言通顺不拗口

5.  「说服力」让读者信服并愿意去改变。

6.  有道理。文章要真的有干货内容，​蕴含道理。​

7.  做一个**有结果** 的人。想办法把你变成一个有结果的人，这样能大大增加你的说服力。比如你是一个减肥成功的人写一篇关于减肥的文章，别人是不是更加容易信服？你是一个早起的人，写一篇有关早起的文章，别人是不是更容易信服？

**07.我写了好久，还是写不好，我想放弃？**

1.  「发现自己的进步点」

2.  重视每一次的**改变** ，要为自己的喝彩。你发现你今天写的比昨天好了，这就是有进步。

3.  你每天改掉了存在的问题，哪怕只改进了一个，你积累下去，一个月就能有 30 个问题被改进，一年 300 多个问题被改进，你想想，你改正这么多问题，你那时候还会写的很差嘛！

4.  还有就是你解决了这么多问题至少算是个“专家”了，你能不能试着把经验分享出来帮助别人解决类似的问题？每一个问题都蕴含着价值，要重视起来，**解决问题就是创造价值** ！

5.  「先不要太重视数据」阅读量几乎没有，但这不会阻碍你继续阅读，继续写作，事实是一件事情必须经过大量练习才会做的好，你要坚持写下去，持续写有价值的内容，持续分享，你会越来越好的。

6.  「看看传记」和传记里面人物悲惨的经历相比，你会发现你的这点事情根本就是什么大事情，你要保持做下去，持续迭代，进化自己，做下去才有变好的可能，放弃很容易，但坚持一定很酷！

7.  「先不要着急变现」

8.  如果你只是把变现作为追求，作为写作的目的，那你肯定会十分痛苦和难受，你要想着**怎样创造价值** 。

9.  怎样帮别人解决问题，勇敢表达自己，改进自己的文章，写下去，享受写作的乐趣，享受解决问题的乐趣，持续精进，日拱一卒

10.  那么你会发现**变现只是顺带的事儿** 。

11.  「概率思维」大家要记住做一件事,是成功还是失败必定是有概率的，只要你坚持做下去，**坚持+迭代** ，就能不断提高做成事情的概率，你可能昨天还没有成功但是你坚持迭代自己，解决了问题，那么你下次成功概率就会大大提高，可能你就差那么点概率了，**再坚持一下就突破了** ，最后分享给大家一个自己看到的顶级认知:

12.  无论是做个人 IP，做副业，你的投入都是**最低投入** ，你拥有无限子弹，只要你**坚持和迭代** ，既然是无限子弹，那么哪怕一次的概率无限趋近于 0，**0*无穷大=1** ，这就是数学期望。

13.  真正掌握，理解人生概率，你就会知道，只要你坚持+迭代，你的胜率，**是无限接近 100%** 。

心动不如行动！别犹豫了，想都是问题，**做才是答案！**

**  **

勇敢迈出第一步。

以书中的两句话结尾:

1.  记住你是要「干大事」的人！

2.  记住让自己变得更好是解决「一切」问题的关键！

**这里是结尾**

**  **

我是远航，坚信小小的帆，也能远航，也是广度进化践行者，每天进步一点点，做最好的自己。

目前正在练习写作，这是我写出来的第二篇长文。欢迎各位给大佬给出阅读后的反馈意见，洗耳恭听！

* * *

评论区：

乐童教育梁老师 : 奈何自己没文化，只能让仰天一吼：叼哉

=_= : 学习了，期待你的第三篇长文，请问学习写文章建议从哪方面先入手练习呢？比如读后感，或者影评？