# 直播达人转战抖音短视频带货，找到热爱才能爆单

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/ckg0ba23n45q4gof`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/ckg0ba23n45q4gof)

## (精华帖)(57 赞)直播达人转战抖音短视频带货，找到热爱才能爆单

作者： 我

日期：2024-11-18

直播达人转战抖音短视频带货，找到热爱才能爆单
大家好，我是晓晓，今年 5 月份加入生财，这次参加「抖音精致达人」航海，在半个月内，实现了首次爆单，gmv2W+，来和大家报个喜～
作为一名带货主播，内心一直是想深耕短视频带货的，所以一直也在找短视频的项目。
加入生财后，我一直在寻找那个让我心动的短视频带货项目。我曾尝试过「小红书百货」和「视频号口播」，但那些都不是我的菜。「小红书百货」航海，这个项目虽然满足可以发短视频的期待，但是，这个短视频发的是混剪视频，对于我个人而言太枯燥，就放弃了；另一个是「视频号口播」航海，那期虽然实拍，但是内容是讲书籍，也感觉不是自己的风格，又放弃了。
直到遇见「抖音精致达人」航海，一整个爱上。我自己之前也做过抖音带货，拍的比较潦草，做低价品，一直没有做起来。现在，航海期间拍了 6 个品，发了 21 个视频，就迎来了第一次爆单！
这次爆单的原因有哪些呢？ 🌟【真的热爱】我确实喜欢这个项目，每天投入几个小时都是可以接受的。我一开始拍两个小时，剪辑 2 个小时，现在快一点了，一般一天会拍一个品，3 个视频，自己剪两个，男搭子帮忙剪一个。复杂的视频，拍的时间还会长一些。 🧘【心态上守住】我知道，心态一定会崩！但是没关系，给自己定一个时间，比如两个月的时间能出多少单，像坤哥分享路嫂也是一开始 3 个月出了 22 单，第四个月才开始爆的，所以在前两三个月时间，我们只需要拍剪以及发教练复盘，就是听话照做。 🎨【对自己绝对自信】我相信，我自己的视频是好的，是很美的，愿意自己欣赏的。当然，也不能盲目自信，最好的状态是开拍前盲目自信，复盘时听教练的做更改。这是一个很关键的点，教练给看视频，给反馈，这个很关键，可以帮助自己看不到的地方做优化。 🚀【推流策略多尝试】在推流方式上，这个品选择的投流，因为新号确实没权重，所以一开始我的方向就是拿自然流品练手熟悉后，直接投流品多拍。但是也因为商家那边口碑分低，有些差评，所以中间有两次导致我的号口碑分很低，有很多品挂不了车，所以大家选择的时候同品类的还是优先选择口碑分高的商家，这样跑出去也不会影响账号。 🌐【个人能力迁移】 作为曾经的主播，现在的达人，我有三点小 tips 分享给大家： - 如何激发用户购买欲？
拍摄时思考，如果你是消费者，你会因为什么而购买。观察对标视频，找出吸引点 - 如何拥有极强信念感？
我是主播属性带来的信念感，觉得自己没毛病，也很相信自己带的品，这一点很重要。只有相信自己，才能通过屏幕传递给用户信任 - 如何激活表现力？如果进入状态慢，在开拍之前，看对标视频，跟着一句一句说，找语气、重音和声调
找到自己热爱的项目，全力以赴，爆单只是时间问题。目前已经开启 all in
短视频啦，和男搭子也打算从北京撤退回沈阳生活，从品牌方主播到自己做达人，感谢生财提供的平台和机会，让我们一起在热爱的领域里航行，创造更多的可能！

* * *

评论区：

绢绢满愿学堂 : 拍短视频了，一般就不播了是不

亦仁 : 加油👏 期待早日成为百日主播

Mo.mo : [呲牙]可以看一下您的视频，学习一下嘛

我 : 可以可以 晓晓（朋友圈版）

我 : 哇！！！感谢感谢亦仁！继续努力💪

飞飞~不二 : 我也报名了不知道能不能面试通过，先学习下，优秀

奕辰 : 留个 V 交流下