# 【2024.11.21】生肖领域实操经验分享

> 来源：[https://ma0g2u36irl.feishu.cn/docx/YXoKd0CEpoox3XxfGZycxLvbn0f](https://ma0g2u36irl.feishu.cn/docx/YXoKd0CEpoox3XxfGZycxLvbn0f)

每日分享和公众号的互动（流量）为什么很差？

我很早就关注了猫哥的公众号，今天又给我推送了文章

在公众号开放公域后，说明确实猫哥的文章对我有用，并且我经常打开

才会有这种效果

这也不禁让我开始反思自己的陪伴群互动率为什么很低，公众号流量为什么很差

因为很多时候我都是在处理自己的情绪和问题，但是却没有为读者带来价值

那么有哪些我正在做，且能给大家带来价值的内容呢？

①公众号运营的技巧和干货

②公众号代运营过程中遇到的问题、踩过的坑、积累的经验

基于上面两点，今天准备和大家分享一下生肖领域的一些运营技巧

1、我将生肖的爆款选题分为两类

一类是日期时间-运势类，比如：

11月15日-25日，3大生肖财运有100%***

10月15日开始***

11月22日十二生肖【每日老黄历】***

11月飞来一笔横财***

11、12月、1月三大生肖***

未来三年运势逆袭！2024下半年至2027***

特点：流量天花板较低（近期最高3-5W）、单价较低（万阅/30-60）

一类是性格特点类，比如：

天生被菩萨护佑的4个生肖女，一生好运，顺遂无忧，晚年福气满满没烦恼！

命里藏金的3个生肖女，越老越有福，老公宠爱一生！！

人缘特别好的四大生肖，命里有贵人帮助，到哪都能交到知心朋友！

特点：流量天花板较高（近期发现多篇10w+）、单价较高（万阅/70-120）

PS：个人数据，仅供参考

既然如此，那么是不是都选第二类呢，肯定没那么简单

因为当我们在矩阵运营的时候发现，不同账号它的调性是不一样的

有的账号跑日期类文章每天几万，但是性格类文章阅读就很少

所以前期还是两类标题都测试一下，那种有流量就选哪一类标题，如果两种都有流量那肯定优先做性格类，毕竟单价和流量天花板相对更高

2、入池账号如何选题才能更好地留住流量？

当然有些账号属于老号复更，爆了几天就直接断流，这种确实没办法

前期肯定是多测试，日期、性格、老黄历，有关生肖的选题都可以发

直到账号有了推荐，这时候就需要怼量测试，比如爆了1篇：

一生寿命特别长的四大生肖女，生命力强悍，福气旺盛，自带菩萨保佑，晚年不会卧床！

首先这个标题我们可以直接重发或者微调后重发1篇，其次去找这个标题中可能的爆款关键词，延伸选题

【一生寿命特别长】、【菩萨保佑】、【晚年不会卧床】就这些关键词拿到次幂或者微信里去搜都可以搜到一大堆的爆款标题，直接拿来用就好

根据流量怼个3-8篇，之后就根据前一天的流量结果继续延伸选题，适当拿个1-2篇测试下其他类型的生肖爆款选题

直到这个账号的完全定性，比如我有个号，每天就是几篇老黄历，几篇日期类，其他类型的选题都不好使

这时候只要流量不明显下滑，基本就可以保持目前的选题策略，偶尔测一下新的选题就行了

3、聊一聊负面标题

在平台不严抓违规的情况下，其实负面标题的流量是远大于正面标题的，比如

好色花心的三大生肖，勾三搭四，可惜了你一片真情！

最狡猾自私的三大生肖，不得深交，否则吃亏的是你自己！

最不心疼妻子的三个生肖男，自私自利，尤其是第二名，谁嫁谁辛苦!

但是一定要考虑到风险，因为生肖和律例、情感不一样，是一个相对稳定的领域，不会大爆

所以尽量少用负面标题，即使使用了，也是偶尔用1个，流量停掉就删除（有不少秋后算账的案例）

近期生肖类负面标题确实管控的不严，能看到不少大爆的负面标题，我也有少量测试，写完就准备去删掉了