+   [龙哥赚钱周报 202407](README.md)
+   [懒人赚钱周报（单篇合集版）_20240701_20240731](202407_000.md)
+   [【生财认知】3 篇](202407_001.md)
+   [突然赚了 200 万，他无法淡定了](202407_002.md)
+   [项目选择核心方法论：5W 资金如何实现年利润 100W](202407_003.md)
+   [卖铲子一年搞了几百万，不是你不够努力，可能是方向没找对！](202407_004.md)
+   [【生财心态】4 篇](202407_005.md)
+   [03 年双非大学生在生财三年的成长经历](202407_006.md)
+   [参加航海实战，如何让自己每天都有正反馈？](202407_007.md)
+   [从月薪 2000 到赚取百万：一个互联网创业者的成长故事](202407_008.md)
+   [从差点负债 20W，到一人公司创收百万、斩获精华帖，复盘我在生财的 2 年成长经历](202407_009.md)
+   [【海外项目】3 篇](202407_010.md)
+   [做 temu 跨境电商亏了 30 多万的经验分析以及跨境选品的 4 类推荐](202407_011.md)
+   [做美国 TIKTOK 本土店要缴多少税？亲测](202407_012.md)
+   [出海营销案例：TikTok 社媒九亿热度背后的成功：Aelfric Eden 如何用街头文化征服全球](202407_013.md)
+   [【微信】5 篇](202407_014.md)
+   [视频号现状与玩法解析：竞争小、天花板低、利润可观](202407_015.md)
+   [公众号新手实现百万爆文，单篇收益 6000+，单账号变现 5 位数](202407_016.md)
+   [如何通过增加触达次数提升私域知识付费的复购率](202407_017.md)
+   [视频号口播日更 10 天，变现 20w 的复盘](202407_018.md)
+   [【小红书】6 篇](202407_019.md)
+   [小红书知识 IP 个人变现经验分享](202407_020.md)
+   [2024 年小红书店铺笔记带货最新选品方法](202407_021.md)
+   [我做小红书踩过的 10 个大坑！](202407_022.md)
+   [小红书店铺爆款逻辑](202407_023.md)
+   [小红书矩阵自热情感粉引流，单月变现 5w+打法拆解](202407_024.md)
+   [用文案引共鸣的小红书创业 IP，变现 7 位数打法揭秘](202407_025.md)
+   [【抖音】3 篇](202407_026.md)
+   [素人短视频带货项目复盘与策略分析](202407_027.md)
+   [重新回归创业：选择小餐饮技术培训项目的心路历程](202407_028.md)
+   [拆解抖音搞笑动物副业项目：单个中视频收益 6000+，一条龙实操玩法分享](202407_029.md)
+   [【AI 相关】4 篇](202407_030.md)
+   [用 AI 自学编程的最好时机到来了](202407_031.md)
+   [知网 AI 智能写作平台上线，提供多种写作功能](202407_032.md)
+   [最近在 AI 培训上看到的商业机会！](202407_033.md)
+   [为什么 YouTube 有的原创频道也被拒取消 YPP？](202407_034.md)
+   [【其他】12 篇](202407_035.md)
+   [三年时间，从自卑的 985 做题家到知识付费月入 5 万](202407_036.md)
+   [不会“偷懒”的自媒体人，不是好的自媒体人](202407_037.md)
+   [像素级拆解，小白下场月赚 1W+的同城项目](202407_038.md)
+   [同城快速找对象业务：半月变现 6 万的实操复盘](202407_039.md)
+   [如何选择合适的证书来考](202407_040.md)
+   [学生时代赚取第一个 100W 的经验分享](202407_041.md)
+   [销渣 4 天突破 6w 营收：如何发挥优势，从自卑到多次成为高客单月度销冠](202407_042.md)
+   [搜索套利 0-1 快速入门方案](202407_043.md)
+   [全自媒体平台，陪诊账号调研（1）](202407_044.md)
+   [全自媒体平台，陪诊账号调研（2）](202407_045.md)
+   [全自媒体平台，陪诊账号调研（3）](202407_046.md)
+   [小学教辅资料项目拆解](202407_047.md)
+   [【星主的收藏夹】5 篇](202407_048.md)
+   [梁宁：下一个时代，是情绪价值的比拼](202407_049.md)
+   [李善友 2024 海上大课：永远相信创新，相信向上的力量](202407_050.md)
+   [这家公司只有 1 个人，年赚一个亿](202407_051.md)
+   [创商案例｜降维打击一个行业后，这家轰趴馆用 AI 大规模赋能线下实体](202407_052.md)
+   [清晰思考的 12 条指南](202407_053.md)
+   [【小红书】7 篇](202407_054.md)
+   [亲子研学赛道，跑通百万模型的复盘](202407_055.md)
+   [从 0-1，0 成本月入 3W＋，玩转小红书资料号](202407_056.md)
+   [1 万+圈友看过的「小红书获客」后续，我悟到了「小红书爆款」封面的奥义！附：50+案例](202407_057.md)
+   [我是如何通过小红书打粉日赚千元的全套流程](202407_058.md)
+   [小红书笔记+直播（无人）笔直联动 2.0 玩法更新](202407_059.md)
+   [4 小时爆卖 160 万！小红书直播我彻底玩明白了](202407_060.md)
+   [小红书拿到大结果的 4 种打法](202407_061.md)
+   [【AI 相关】5 篇](202407_062.md)
+   [单月变现 10 万？！AI+PPT 代制作变现教学](202407_063.md)
+   [不到 1 分钟！用 coze 的智能体把抖音热门视频内容写成微信公众号文案](202407_064.md)
+   [国内免费的 AI 工具洗稿教程合集附提示词](202407_065.md)
+   [提示词高手养成记：揭秘 5 位数商单背后的 AI 心法，全文 11900+字](202407_066.md)
+   [玩 Midjourney 一年，变现 1w+，MJ 进阶版使用教程来啦](202407_067.md)
+   [【生财技能】3 篇](202407_068.md)
+   [一个小时剪辑出 20 条小红书带货笔记视频教程单纯用剪映](202407_069.md)
+   [如何用批量剪辑软件全自动日产 100 个视频素材](202407_070.md)
+   [小白 1 小时搞定 2000 字专业文章](202407_071.md)
+   [【生财认知】2 篇](202407_072.md)
+   [两个美妆产品的创新案例](202407_073.md)
+   [为什么产品定价不能太低？这篇万字定价哲学值得所有想当老板的朋友读一读](202407_074.md)
+   [【海外项目】3 篇](202407_075.md)
+   [外行复盘两周 TikTok 出了十单](202407_076.md)
+   [亚马逊也要低价卷了？赚钱的机会你看到么？](202407_077.md)
+   [做 TikTok Shop 前：我命油我不油天！做 TikTok Shop 后：呜呜~老天爷放过我（随笔经验篇）](202407_078.md)
+   [【微信】5 篇](202407_079.md)
+   [毕业 1 年，通过公众号爆文项目赚到 7 位数，公众号爆文还值得做吗？](202407_080.md)
+   [创业负债，找不到工作，小报童+分销知识课程半年收入百万，利润 40 万+](202407_081.md)
+   [拆解：“有图有梗”公众号爆款文案赛道，副业玩法实操一条龙分享给你](202407_082.md)
+   [复盘我是如何零基础一个月内将单条视频做到了百万播放量](202407_083.md)
+   [新手小白入局视频号，3 天卖了 13w，我做对了什么？](202407_084.md)
+   [【线下实体】3 篇](202407_085.md)
+   [一年躺赚 50 万的城市民宿怎么干的](202407_086.md)
+   [单店毛利 70%，酒馆当社群运营？这家酒馆打开了门店经营的新思路！](202407_087.md)
+   [投了 2 万开了一家旧衣服回收的门店，第一个月赚了 3000](202407_088.md)
+   [【其他】8 篇](202407_089.md)
+   [如何通过帮人维权莆田系私人医院赚取高额收益](202407_090.md)
+   [适合新手快速拿到正反馈的小众项目——绝版书售卖](202407_091.md)
+   [分享几个闲鱼虚拟电商的选品方法](202407_092.md)
+   [交友搭子流量掘金项目分享](202407_093.md)
+   [拆解西瓜视频中老年赛道变现项目，单价 50-100+可矩阵，一条龙实操玩法分享给你](202407_094.md)
+   [特朗普遇刺！跨境卖家发现新商机？](202407_095.md)
+   [用一套设计好的系统，帮助你开拓更多人脉和生意机会—这就是 BNI](202407_096.md)
+   [关于《SEO 友好的 AI 原生 CMS 思考和实践》的学习笔记](202407_097.md)
+   [【抖音】2 篇](202407_098.md)
+   [2 个月，10000 个直播间，调研出适合普通人的抖音免费流直播机会](202407_099.md)
+   [入局短剧 cps 赛道 3 个月，团队平均人效 1.5w，累计变现 80w](202407_100.md)
+   [【生财心态】2 篇](202407_101.md)
+   [全面复盘我的一次失败](202407_102.md)
+   [我的 2024 上半年复盘](202407_103.md)
+   [【星主的收藏夹】5 篇](202407_104.md)
+   [刘润×李丰：在未来，什么样的企业会活得更好？李丰专栏](202407_105.md)
+   [管人的核心，是管情绪](202407_106.md)
+   [不上班三年后，自由的困境](202407_107.md)
+   [卢尔辰：为什么说时代趋势红利远比个人努力更重要](202407_108.md)
+   [德鲁克：管理者要敢于摆脱过去的成功（创始人必读）](202407_109.md)
+   [🤯🐾240716 懒人风向标](202407_110.md)
+   [【小红书】3 篇](202407_111.md)
+   [小红书上 5 个最适合新手的 0 成本引流小生意](202407_112.md)
+   [小红书的 6 种变现方式](202407_113.md)
+   [小红书选品细节 同赛道多品类的情况下如何选品](202407_114.md)
+   [【生财技能】6 篇](202407_115.md)
+   [RPA 抓取小红书爆款笔记 项目准备手册](202407_116.md)
+   [一年干到营收 1000 万的销冠，普通人想学习销售这 6 点要记住](202407_117.md)
+   [剪辑是痛苦的，愿电商人再也不用受折磨！](202407_118.md)
+   [用影刀写了一个 闲鱼采集+图片去水印商品文案获取+商品上传 RPA 脚本](202407_119.md)
+   [写作赛道，如何使用「算账思维」精准地评估产出？](202407_120.md)
+   [借助 RPA 实现 10 倍增长](202407_121.md)
+   [【抖音】3 篇](202407_122.md)
+   [2 个人，实操单月变现 100W 的内容型直播间复盘](202407_123.md)
+   [抖音探店跟着航海 2 个月从入门到哈市排名前 30](202407_124.md)
+   [抖音同城高客单的高效打法（一线实战经验）](202407_125.md)
+   [【微信】2 篇](202407_126.md)
+   [细分赛道加关键词，公众号爆文航海 2 周收获 320 万阅读量，变现 1.3 万](202407_127.md)
+   [不靠 AI 如何打造公众号爆文？](202407_128.md)
+   [【AI 相关】3 篇](202407_129.md)
+   [AI 拆解小红书对标账号也能变得如此丝滑](202407_130.md)
+   [副业新手做 AI 代写 34 天，纯利润 4900，我想说几句实话](202407_131.md)
+   [十个问题聊聊最近特别火热的 AI 搜索方向](202407_132.md)
+   [【航海实战】3 篇](202407_133.md)
+   [我是如何从 0 到 1，借助 70 位圈友，带着 1500 普通人用 AI 学习编程的？](202407_134.md)
+   [航海志愿者篇：如何成为一名最强辅助](202407_135.md)
+   [如何借助盖洛普摆脱内耗，找到个人优势定位](202407_136.md)
+   [【其他】10 篇](202407_137.md)
+   [不是标题党，我真的实现了边旅游边赚钱](202407_138.md)
+   [回县城降维打击，年利润 200 万](202407_139.md)
+   [97 年，2 个人，3 个月，1000 万，独立站爆款实战心得](202407_140.md)
+   [新手入局成人用品赛道，25 天变现 19000+](202407_141.md)
+   [让我月入六位数的项目（ai 写作私域变现）闲鱼渠道引流＋转化相关技巧分享](202407_142.md)
+   [快手数字人直播，付费投流单人单月 2W 到手利润变现项目复盘](202407_143.md)
+   [成人教育资格证培训项目：年流水变现 500 万+](202407_144.md)
+   [人生事业第二春，我的大牌小样私域电商之路](202407_145.md)
+   [短视频引流变现项目-每天躺赚 1k 轻轻松松](202407_146.md)
+   [小本创业案例：如何从零开始做到营收 3000 万](202407_147.md)
+   [【生财认知】4 篇](202407_148.md)
+   [大龄职场破局副业，6 个入局赛道解析，长期的搞钱策略（2 万字）](202407_149.md)
+   [出海的朋友们多加小心](202407_150.md)
+   [反思我自己的路径依赖](202407_151.md)
+   [关于互联网搞钱，我说一个很猛的赚钱偏方！](202407_152.md)
+   [【生财心态】1 篇](202407_153.md)
+   [辞职这一年，月收入从 2000 到 4 万，我经历了什么？自由职业 1 周年复盘](202407_154.md)
+   [【星主的收藏夹】5 篇](202407_155.md)
+   [黄仁勋最新访谈：无知是一种超能力，信念也是](202407_156.md)
+   [2024 年，年轻人的六大消费新趋势](202407_157.md)
+   [怎么才叫懂业务？](202407_158.md)
+   [如何让自己在“输”的时候仍然获益？](202407_159.md)
+   [微博意欲在垂直领域弯道超车？](202407_160.md)
+   [👍🍩240709 懒人生财周报](202407_161.md)
+   [【生财心态】2 篇](202407_162.md)
+   [31 岁创业失败，全职自媒体后，1 个人 6 个月赚了 48w+](202407_163.md)
+   [尝试了一堆副业后，为什么我最终选择去卖保险了](202407_164.md)
+   [【生财认知】5 篇](202407_165.md)
+   [赚钱机会在哪里？](202407_166.md)
+   [桃子为什么有桃肉？](202407_167.md)
+   [对数型技能与指数型技能](202407_168.md)
+   [短视频创业：深耕一年，流水增长 30 倍](202407_169.md)
+   [熊的策略与猎豹的策略](202407_170.md)
+   [【生财技能】5 篇](202407_171.md)
+   [无需 ai 无需刷剧，口述 10 分钟一篇千字剧评文，视频录制版 13 分钟完整思路和过程示范](202407_172.md)
+   [AI 老照片转视频教程](202407_173.md)
+   [分享小红书航海期间手搓的一些实用小工具](202407_174.md)
+   [老板避雷手册 4：卖「合伙人产品」要避开的雷区，2 个半月卖 122.98 万后，我的观察](202407_175.md)
+   [如何 3 步用 AI 制作一本教材的期末总结 PPT](202407_176.md)
+   [【海外项目】1 篇](202407_177.md)
+   [做 TIKTOK 直播，每个直播间月均 10 万马币。](202407_178.md)
+   [【微信】2 篇](202407_179.md)
+   [撬动 6w+GMV，赚回 10 倍生财门票，视频号带货项目复盘](202407_180.md)
+   [封闭的边界才能无限复制：打造健康样板店，从 1 个到千城万店](202407_181.md)
+   [【小红书】8 篇](202407_182.md)
+   [可复制的小红书店铺爆款玩法分享](202407_183.md)
+   [灰豚数据小红书使用教程及各种玩法](202407_184.md)
+   [1.5 万字详细教程！普通人做小红书，看这一篇就够了](202407_185.md)
+   [入局小红书一年半，从走弯路到跑通 0-1 我都做了啥？](202407_186.md)
+   [离职后转型做小红书个体服务商，半年变现 15 万，我是怎么跑通的？](202407_187.md)
+   [我做小红书的 99 条关键经验](202407_188.md)
+   [想做小红书获客，先学写「自我介绍」笔记，转化率翻 3 倍！](202407_189.md)
+   [打粉是啥？打粉引流犯法吗？小红书代发效果好吗？怎么做更好？](202407_190.md)
+   [【抖音】3 篇](202407_191.md)
+   [《抖音直播第一天就出单，免费流单人单月 19.8W 变现的项目复盘》](202407_192.md)
+   [4 人团队：6 个月 抖音图书从单月亏十万到月 GMV 两千万](202407_193.md)
+   [3 人团队年入 1000 万，实体品牌的抖音人效革命！](202407_194.md)
+   [【AI 相关】4 篇](202407_195.md)
+   [Coze 实战-0 基础新手如何用 AI 编程做抖音文案提取的程序](202407_196.md)
+   [AI 代写，手把手教你实操变现](202407_197.md)
+   [怎样通过 ChatGPT 编程开发价值百万的亚马逊选品分析工具？](202407_198.md)
+   [看《玫瑰的故事》后，我用 ChatGPT，做了个抬杠助手怼“渣男”](202407_199.md)
+   [【其他】9 篇](202407_200.md)
+   [8 榜第一，出版社加印 2 次，GMV 超 100 万｜知识星球发售新书全流程复盘](202407_201.md)
+   [剪辑新手｜剪映接单｜长期可做变现率高！亲测有效](202407_202.md)
+   [第一次做志愿者复盘](202407_203.md)
+   [闲鱼挖掘，小白可上手！](202407_204.md)
+   [项目拆解-影视会员引流项目-全流程拆解案例](202407_205.md)
+   [被梁靠谱称为“志愿者天花板”的大晨](202407_206.md)
+   [一年变现 1500w，0-1 本地生活品牌招商流量端复盘深度拆解](202407_207.md)
+   [爬虫实战 如何用 Python 爬虫技术获取酷狗音乐 TOP500 的歌曲信息](202407_208.md)
+   [建立系统，而非目标](202407_209.md)
+   [你琢磨有钱人的过程，才是你真正了解金融世界底层逻辑的开始](202407_210.md)
+   [战略框架上设计得让各种不对称性对你有利，就可以战术上躺平](202407_211.md)
+   [你要相信直觉，但直觉是模式识别中的花哨词汇，直觉不是你想有就会有的](202407_212.md)
+   [王石：没想到我的归宿是做企业家丨不惑 2024](202407_213.md)
+   [周宏骐：对出海全球化机遇与模式的深度思考](202407_214.md)
+   [公众号爆文航海,21 天阅读量 350 万+,收益 1.7W+,我做 对了什么？](202407_215.md)
+   [视频号口播带货日入过万总结](202407_216.md)
+   [口播小白参加 5 月口播带货航海，月 GMV 10w+的复盘](202407_217.md)
+   [加入生财 3 个月，生意放大了 10 倍，2 条航海满卡下船](202407_218.md)
+   [掌握这 5 招，志愿者小白也能收获 95%上岸率](202407_219.md)
+   [分享自己在 6 月航海这 21 天京东拉新的收获](202407_220.md)
+   [🐾🤗240702 懒人生财周报](202407_221.md)
+   [【生财心态】2 篇](202407_222.md)
+   [十八线小城市女孩，如何靠零成本项目实现刚毕业单月月入 6 万？](202407_223.md)
+   [分享创业的心路历程：从百万到归零，再到千万创收，我用了八](202407_224.md)
+   [【生财技能】2 篇](202407_225.md)
+   [如何提取大量细分的人群，仅靠两个字](202407_226.md)
+   [剪映图文 AI 自动创作影刀 RPA 机器人，智能创作手到擒来。](202407_227.md)
+   [【生财认知】4 篇](202407_228.md)
+   [中介思维赚钱术，卖人，卖项目，链接高手一起卖](202407_229.md)
+   [37 号文外汇处罚要点分析](202407_230.md)
+   [如何组合 12 个生财思维，设计一门赚钱的生意？](202407_231.md)
+   [从一个个体到开一家公司，背后的战略性思考逻辑](202407_232.md)
+   [【航海实战】3 篇](202407_233.md)
+   [航海总结&预告 28 天航海，60.56% 船员成功变现，变现船员累计 GMV99 万元，我们做对了什么？](202407_234.md)
+   [一条百万播放视频，撬动 10w+GMV，挣回 10 倍生财门票，我都做了哪些事？](202407_235.md)
+   [短视频爆不了，直播卷不过，抖音电商还有什么红利？](202407_236.md)
+   [【微信】3 篇](202407_237.md)
+   [经济下行、内卷的今天，如何抓住朋友圈文案破局翻盘？](202407_238.md)
+   [2024 年下半年视频号最火爆的自然流篇玩法](202407_239.md)
+   [【AI 相关】5 篇](202407_240.md)
+   [0 编程基础小白通过 GPT+COZE 搭建工作流，1 分钟生成一篇自媒体内容](202407_241.md)
+   [告别手写 Prompt！一句话自动生成 6 个结构化提示词，附工具地址](202407_242.md)
+   [怎样通过 ChatGPT 编写 Python 爬虫工具，生财 AI 编程航海带给我们的潜在机会？](202407_243.md)
+   [AI 编程（爬虫）航海+Python 代码封装成 exe 可执行程序分享](202407_244.md)
+   [不走寻常路，如何用 ChatGPT 做反向营销？](202407_245.md)
+   [【海外项目】4 篇](202407_246.md)
+   [7 个人，7 个月，7000 万，美区 TT 的掘金之路](202407_247.md)
+   [新手做 Temu，为何一直拿不到结果？](202407_248.md)
+   [亚马逊卖家如何有效挖掘优质供应链（货源）--实战心得](202407_249.md)
+   [拥有一个美国商业地址有什么作用？](202407_250.md)
+   [【小红书】3 篇](202407_251.md)
+   [千粉怎么做到 GMV200w？把一类人群做透，爆品多发](202407_252.md)
+   [小红书店铺虚拟项目玩法，软件赛道每天变现 100-200，一条龙实操保姆式分享给你](202407_253.md)
+   [5 个实体店遇到最高频问](202407_254.md)
+   [【其他】9 篇](202407_255.md)
+   [大二，6 个月时间，带着一群大学生，通过校园文化衫定制干了近 200 万 GMV，我赚了 50 万+](202407_256.md)
+   [开窍需要足够的刺激！一次熬夜发现的小商机](202407_257.md)
+   [新手如何在 B 站低成本铺满 1000 篇视频做钩子](202407_258.md)
+   [快手数字人直播，单品 4 个月净利润超 60W，GMV 超 250W](202407_259.md)
+   [红薯+考证，私域项目失败，半年只出 2 单](202407_260.md)
+   [明星周边、小卡爆火，这背后有什么机会可以入局？](202407_261.md)
+   [关于做职业咨询师，你必须知道的 4 件事](202407_262.md)
+   [十个人合伙，股权怎么分](202407_263.md)
+   [给大家解答几个做得物关键性的问题](202407_264.md)
+   [【星主的收藏夹】6 篇](202407_265.md)
+   [高能量的人有个特质](202407_266.md)
+   [我花了 20 年才搞懂，原来赚钱是这么一回事](202407_267.md)
+   [积累财富的三个阶段](202407_268.md)
+   [人效 370W 美金的公司，怎么思考做产品的？](202407_269.md)
+   [很多创始人只知道增长，并不知道品牌建设的重要性](202407_270.md)
+   [日本考察二期全记录 低迷时代的品牌如何逆势崛起？](202407_271.md)