# 副业小白做AI代写34天，纯利润4900，我想说几句实话

> 来源：[https://pzssa96li8.feishu.cn/docx/YumqdeloRoXIU1xhk6uchGWVnFf](https://pzssa96li8.feishu.cn/docx/YumqdeloRoXIU1xhk6uchGWVnFf)

大家好，我是夏奇，15年一线程序员，副业小白。

今年5月开始思考做副业，6月开始正式进入AI代写项目做副业。

一周后开始出单变现，第一个月纯利润3000（三周时间），第二个月目前做了4天，纯利润1900。

这34天的经历也有一些自己的思考。希望给像我这样的普通人带来一些有价值的思考。

一般看法：AI代写的入门门槛低，能很快拿到正反馈，时间相对自由，适合新手小白做尝试。

实操下来之后，这个看法我也是赞同的，但是，关键信息永远都在但是，前面的看法我相信是大部分文章里都能看得到，我要说几句不一样的看法，如果想先看结论的可以直接跳到#五、结论

# 一、AI代写是什么

在生财的小伙伴应该都知道这个项目了，我这里只给那些没有接触过这个行业的新手小白做一个简单的一句话介绍：

AI代写就是利用AI工具帮客户写一些文稿类的东西，小到演讲稿、学习心得、读后感等，大到调研报告、创业计划书、论文等，最后收取客户的稿费。

# 二、AI代写的流程

以下是一个在闲鱼做AI代写的简易版的流程，但是我觉得新手小白来理解项目已经足够了，等你做深了自然会了解到更复杂的流程。

# 三、不同阶段的角色

我在流程图中分为了3个阶段，不同阶段对应不同的角色：

1.  阶段一：运营人员

1.  阶段二：客服人员

1.  阶段三：写手

一般来说你刚开始可能就是什么都是自己干，一个人活成一个团队。

接下来我会根据这3个角色分别去讲我的感受。

## 3.1 运营人员

每日耗时：1-2小时（时长基本固定）

特点：时间相对固定，早中晚3班或早晚2班，早上这一班的精力投入大点，需要选品，上架，推广，留言，补单等

难点：一切都是为了提升曝光，最终提升咨询量，当咨询量很少甚至为0时，就很容易焦虑，自我怀疑。

到底是选的品有问题，还是账号有问题？

为什么同样的品，人家能爆，我这动静都没有？

为什么同样的图片和文案，人家就没事，我这就被违规删除了？

## 3.2 客服人员

每日耗时：0-3小时（看咨询量）

特点：时间不固定，随时待命，有咨询就要开始工作

难点：一切都是为了成交，当你聊了半天客户说不要的时候，就很容易焦虑，自我怀疑。

为啥我只是晚了2分钟回复，客户就不见了？难道我得一直盯着手机吗？

到底是我报价太高，还是客户预算太低？

聊死聊活半小时，最后成交50块，值还是不值？

## 3.3 写手

每日耗时：0-5小时（看单量）

特点：时间比较灵活，只要不是很急的单，早点做晚点做都行。

难点：消耗时间比较长，一天写不了几单，担的风险也是最大的。都希望能一稿过，但是当客户不断提出修改意见的时候，就很容易焦虑，自我怀疑。

为啥这客户这么多要求的，只是一个50的单子啊，哎，早知道这么多要求刚开始就不接了

是不是刚开始我理解不到位啊，怎么现在变成这样了，但是现在写都写了这么久，只能硬着头皮写了？

这个好难啊，找了好多地方都找不到资料，感觉搞不定了，是不是放弃算了，给客户退款？

# 四、我的心路历程

从刚开始，我就是打算把3个角色全部融入到自身去做项目。

运营人员的工作是每天必做，时间长短取决于你目前在架的商品数量，但是总的来说是稳定的。

在刚开始的一个星期，每天只要做运营的操作就行了，相对比较清闲，但是一个星期只有1个咨询，而且是个打广告的，这个心态也开始有点崩溃。

复盘：咱们普通人，不是天选之子，一个星期没有成交很正常，只要操作没问题，放低预期，稳定运营就行。

一个星期之后，慢慢开始有咨询了，紧接着我的其中一个商品就爆了。是一个大学生创业计划书的商品，就这一个商品，每天咨询量有20+，这一股浪潮来的太突然，本来理应激动兴奋许久，但是紧接着问题也来了，手忙脚乱，不知道如何和客户确认需求，不知道如何报价，刚开始流失了一部分的客户。

复盘：初期只做了运营操作，其实更应该做的是做好咨询的准备，比如话术，报价，如何确认需求，只有做好准备才不会手忙脚乱。

后来慢慢发现，原来咨询来了最好是要马上回复，这样客户的留存率是最高的。但是也会有一个问题，我开始吃不好饭，睡不好觉，连洗个澡手机也是放边上的状态，因为要随时待命，生怕错过了一个客户。特别是当我错过了2个论文（高客单价）客户的时候，这个懊悔的心理到达了巅峰。

复盘：每个人的精力都是有限的，24小时待命只会把投入产出比降到最低，把精力集中在大部分咨询集中的时间范围内是最合适的。

接下来2个星期，都是那种疲于奔命的感觉，随时应付咨询，跟客户确认需求的经验也有了，但是下一个问题又来了，价格是真的谈不下来，3000字的计划书，我报价150，客户说预算就30，你做不做吧。做吧，这个是真不赚钱，不做吧，好不容易来的客户就这么跑了也不甘心。最后想想算了，反正是自己写，利润多一点少一点的问题，能成交的话商品的流量也会比较好，就咬咬牙做吧。接了各种20-60的创业计划书的单子。结果就是除了接咨询，一整天都在写稿的，也已经到了极限了。周末每天投入的时间基本是10小时以上，每天也就产出100多块钱。终于在工作量饱和的情况下，咨询还在持续，我只能把价格稍微往上提一点，就大学生创业计划书这个稿件，千字30我真的觉得是一点都不过分，结果愣是10个咨询里面只有1个是能谈下来的，另外9个可能花了1个多小时确认需求、报价、拉扯，最后全是无效沟通，这样的投入产出比，那两天我真的崩溃了...

复盘：二八定律真的是到哪里都适合，你80%的精力应该放在那20%的优质客户（有合理预算和预期）身上，排除掉那些劣质流量，你才有精力去面对优质流量。我刚开始主要是执着于商品有咨询而没有成交的话怕商品流量慢慢就没了，但是实际上你花了10几分钟-半个小时去跟那些劣质客户沟通需求，最后又带来不了成交或者成交价很低，还不如最后花几块钱给这个商品补个单来的成本低。

之后我也开始尝试着去放弃一些客户，行就做，不行就算了。但是由于咨询量还是挺多的，自己接不过来，就想找一些人去合作，有单子就派出去让别人帮我写，我赚个差价。这里面我尝试了3种。

第1种是拉人头方式，咨询过来了我就直接留合作方的微信，然后我就不管了，合作方那边不管最后成交不成交，以人头计费，20一人头。这种方式再尝试了2天之后，就崩了，因为我这边过去的客户都是低客单价的，几十块钱，而且不是每个都能成交，5-6个里面有1个能成交吧，最后人头费比成交额都高，合作方亏钱就不合作了 哈哈哈。

第2种是找个人写手（我这边是直接有写手通过闲鱼找到我，然后后来认识的越来越多），咨询过来之后还是要自己去跟客户聊需求，谈价格，成交之后把需求跟写手说，让写手做（写手不和客户直接沟通），自己赚个差价。一般自己可以留40%-70%，这个时候你要跟两边谈价格，客户和写手，最后的收益2变的价格差了。这里的问题在于个人写手的能力参差不齐，有时候写的稿不满意得来回折腾半天（来回修改的过程还是要自己去跟客户沟通）还得自己来擦屁股或者就是给客户退款了。

第3种是找中介，咨询过来之后还是要自己去跟客户聊需求，谈价格，成交之后把需求跟中介说，中介负责派单给写手，接下来就是写手可以和客户直接沟通，有什么修改意见也可以直接让写手和客户交流就行，比较省事，但是中介会分润，除去写手这边的成本，纯利润的35%会给中介，剩下的65%留给自己。这种在阶段三会比较省心，而且中介这边写手多，质量一般会高一些，基本不会有搞不定，有单子基本都能接。坏处是利润被砍一刀，特别是遇到大单子，一下就被分走几百，你心不心疼。

复盘：自己当写手确实是很有瓶颈的，特别是当你接的单子都是小单子的时候，那种疲于奔命的感觉别提多难受了，所以当单子多了适当把单分出去做是合理的，同时也是无奈的。

目前为止，我接的最大的单子也就是500的，期间一直怀疑是不是自己有吸引低价客户的体质，怎么都是这么些玩意...

目前为止34天一共成交57单，如果按照第一单的时间来看，其实是26天成交57单，但是成交率整体很低，20%左右吧，也就是说咨询量在300左右，差不多是平均1天10几个咨询，每个咨询平均15分钟，也就是说每天在咨询上我要花费2个多小时，可能你会问: 为啥一个要15分钟这么久，是不是你的沟通效率太低了。因为很多时候我要自己先理解清楚客户的需求，看明白客户发给我的一个一个的文档，让客户明白我是专业的，产生信赖感，最后我才能让客户下单，把需求整理好开始做或者整理好发给写手，至少我作为一个普通人，我觉得15分钟是需要的。

这每天的2个多小时是不固定的，有可能是饭点，也有可能是睡点，有孩子来叫：爸爸，爸爸，你陪我玩一会儿，我想去踢球...这样的时候，也有老婆一边揉着自己肩膀一边说：老公，你帮我晾下衣服...这样的时候，还有老妈打电话过来：儿子，我好像很不舒服，能不能带我去医院看下...这样的时候...

我只是一个普通人，但是我很希望自己有三头六臂，我想把副业做好，同时我也想把家人照顾好，只是成年人的生活很多时候都是无奈的...

复盘：虽然做代写这一行，商品标价不是最终价，可能你标价10块钱，最终成交价是200，但是高标价和低标价还是有区别的，这也是我到了很后面才反应过来的问题。标价10块钱的商品，客户的预算肯定在10以上，不会更低了，同理，标价200块的商品，客户的预算肯定也是在200以上，不会更低。因此低标价商品的咨询客户有可能是低客单，也有可能是高客单，而高标价商品的咨询客户肯定是高客单。因此，商品的标价也是有学问的。当然高标价必然是低流量的，鱼和熊掌不可兼得。

# 五、结论

以上是我自己在做的时候的一些真实感受。

都说这个项目是最适合新人小白的项目，可能是被这样的话给迷惑了，也可能是因为没有副业经验为0，最后的实操和预期相差还是有点大。

当你一个人活成一个团队的时候，短时间看，你的成本是最低的，但是你必须把每个角色可能遇到的困难全部扛下来，这大概就是一人做副业或者创业的最难也是最真实的地方，不要抱着侥幸心理说你运气好点，项目能做的顺利点，这种自我催眠只会在后面的实战中跌得更痛。

基本上我看到很多实战项目，说是每天需要有至少2-3个小时的投入时间，但是也希望各位新手小白把关键词定位在“至少”上面，比如商场写着全场1折起，你是应该关注“1折”还是关注“起”，我这么说大家应该明白了。至少我作为普通人的感受是：如果做副业拿到结果的概率是60%，那么2-3个小时的投入拿到结果的概率可能只有20-30%。

做AI代写这一行，其实也有几种选择，第1种是一个人全包，第2种是只做运营+客服，第3种是只做写手，第4种是做中介。其实还有很多种其他组合，但是我就不一一列举了，我认为这4种已经包含了大部分。

以下观点仅代表个人观点：

1.  一个人全包，适合刚开始做项目，没什么流量，熟悉项目阶段，每个流程都自己跑通

1.  只做运营+客服，主要看店铺流量好不好，客单价高不高，不稳定，但是天花板高。需要随时待命，适合时间相对宽松，有流量过来时能随时接咨询的

1.  做写手，因为市场整体需求量大，找几个接单的店铺就能持续稳定收入，但是一个人精力有限，天花板相对低。时间上要求不高，要多赚就投入多，只要在截止时间前交付，没人来管你，适合平常主业时间紧张，但是有固定的休息时间和业余时间的。

1.  做中介，这种看起来似乎是最省事的，赚钱也还可以，天花板高，但其实门槛也高，你需要有一个专业的写手团队去承接各类单子，你要去找其他愿意跟你合作的人去合作，还需要有一套完善的机制去管理你的写手团队，初期我觉得是不建议的。

有一些大佬会说：至少自己运营，自己做客服，这样天花板高，看似很对很有吸引力，但不是每个人都适合。

因为自己做客服在时间上的要求会特别高，对于我这样有家庭的人来说，其实我还是希望有固定的时间能陪伴家人，在其余的时间可以投入副业。而且有些人做副业要求并没有那么高，没想着年入百万，日入过万，一个月几千可能也能做得很开心。

所以我觉得首先还是看清楚自己的定位，然后去找最适合自己做的事。

在AI代写这个项目中，我认为如果你想要快速拿到结果，且稳定，收入要求也不高（月入几千），刚开始做写手去其他店铺应聘是一个很好的选择（当然前提是你会使用AI工具去写作，当然这个学习是很快的，没啥门槛）。在这个过程中，你可以一边接单（刚开始自己没底气可以接一些简单的小单子），一边打造自己的店铺。因为你刚开始运营店铺，前一两个星期流量很小完全有时间搞的，等你自己的店铺流量慢慢起来了，你可以再尝试自己谈单自己接，这个时候你写作能力也经过一段时间的打磨已经算有经验了，对于以后自己做交付会更加有底气。

当然，如果你也不清楚到底哪个角色更适合自己，可以尝试把整个流程跑通一段时间后，再感受一下。

希望我的分享能够给新手小白以及想要入局AI代写的人一些启发，以上。