# 9 月份公众号爆文项目总结：从老号到新号的运营经验分享

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/glvol5golbkgl1l2`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/glvol5golbkgl1l2)

## (15 赞)9 月份公众号爆文项目总结：从老号到新号的运营经验分享

作者： Leo

日期：2024-10-08

大家好，我是 Q，今天给大家分享一下我们这边 9 月份做了一个月的公众号爆文项目，一直到十一过后的一个总结。
我们这里做公众号爆文的基础是三个公众号，一个是运营了六七年的一个 10 多 w 粉丝的老号，这个号在做爆文前就是发一些科技类文章，基本每天就是几千阅读。一个是运营了五六年的一个 2w 粉丝的老号，这个号是发职场类文章，发爆文前每天就几百阅读。一个是 0 粉丝的新号，这个号是发创业思维、商业思维一类的话题的。
然后说一下我们自己这边跑的经验，做爆文的话，核心思路就是手册里说的，每个号有自己的领域和赛道，完了都是找对标，找低粉爆文，然后模仿取标题，写内容，内容是 AI 辅助创作，人工把控，所以内容质量还是不错的。然后每个号都是日更的。
具体数据来说的话，就是用上爆文思路以后，一旦开始模仿对标的低粉爆文来取标题和写文章，10 多 w 粉丝的那个老号当天就爆了，就是每天发两篇文章，基本都会上推流，每篇文章少则 1w 左右，普通的就是几万阅读，好一点的就是 10w+，这个老号 9 月份跑了 1 篇 100w 阅读的，然后是几篇几十万阅读的，几十篇几万阅读的，少部分是 1w 左右阅读的。所以个人觉得这个爆文跟粉丝基础还是很有关系的，因为粉丝多的，权重就高，基本你发的只要是热门选题和话题，很容易就进流量池了，而且非常稳定，每天给你几万到十万几十万的流量是肯定的。而且其实推流跟点赞分享的关系不是很大，有的文章几万阅读，就几个点赞几个分享，并不影响人家给你推流，我觉得这里算法更多的是考虑第一是你的粉丝基础，第二是你的选题是不是有爆点，第三是你的标题和封面如果尝试推流后人家点击率高，应该就会持续推流了，点赞和分享应该是权重因子里的次要因素，当然肯定也是有影响的，能好好弄，多点点赞和分享肯定是好的。
然后现在这个 10 多 w 粉丝的号一直跑到十月份了，都很稳定，基本每天发 2~3 篇，都会上推流，每天就是几万到十万几十万的阅读量。我们 9 月份总阅读量是几百万，但是 9 月没开流量主，因为不开流量主是不加广告先测试一下流量。10 月开了流量主，中间和底部广告都开了，经过测试，就是稳定在 1w 阅读 30 块，所以这个 10 多 w 粉丝的号大概就是每天稳定在少则几百，偶尔来几十万阅读或者百万阅读可能就上千几千了，目测每个月流量主收益的话几万是可以稳定的，但是具体到几万，主要是看一个月出几个几十万和百万级的超级爆款了，那个收益高，出几个就能拉高流量主收益了。
然后 2w 粉丝的那个号，情况就不太理想了，9 月份其实出了几个爆文，有一个几十万阅读的，还有几个几万阅读的，几千阅读的有几个，但是很快就没流量了，大概就是 9 月 20 多号开始就被限流了，我看了一下对标账号，好几个账号跟我这个一样，都是那种低粉丝的号，本来他们爆文都是几万十万+的，但是 9 月 20 多号开始统一都没流量了，个人推测是这一块流量机制有一个改版，说白了就是以前推流可能跟粉丝数量关系不大，低粉可能都能出几十万甚至百万阅读，但是未来有可能流量算法会倾向于考虑到粉丝基础，就是高粉的给高权重，低粉的给低权重，毕竟也得考虑到人家多年积累大量粉丝的号
，他只要话题是爆文选题，几十万百万阅读优先应该还是要
给他们的，这个我觉得也合理，不然的话粉丝积累都没了意义，一堆几十万粉丝的每天一两万阅读，一堆几百粉丝的每天百万阅读，也有点尴尬。所以推测是微信未来更多是低粉的也给流量，但是可能就是从几百推流开始，慢慢随着你经年累月的做，粉丝量慢慢涨了，逐步逐步到几千流量池，再到几万流量池，也许可能是这个意思，至少目前我观察我这个 2w 粉的号和其他一堆低粉对标号，都是类似。我观察我的对标账号，现在即使低粉号有几万十万+的，他们也是少数了，也不是经常这么爆，反而我那 10 多 w 粉丝的倒是每天很稳定。当然，这些都是个人推测。
那还有一个 0 粉的新号，这个就更不理想了，0 粉号我们做了一个月，纯自己干发，每天就给几十的推流，甚至就几个阅读，发的都是对标低粉爆文选题，但是死活没流量。所以我们后来改了策略，每天是给我们的一些群去转发，这样群内阅读可以到每天几百的样子，还会有一点涨粉，不过即使这样也没怎么进流量池，基本都是群内看的。所以 0 粉新号我们现在也没跑出效果，很难说有什么成功经验，也许是因为权重太低了？红利期过了？可能是要持续发个几个月才能进流量池？总之继续这么发着再看看再说。
总结一下，就我们 1 个月的实践来看，就是公众号爆文肯定也算是一个小机会，但是可能更友好的是已有老号的人，甚至是最好是已有大粉丝号的人搞这个更容易拿到大结果，低粉老号可能早期有一波红利，现在爆文概率高不高就不好说了，毕竟我自己 2w 粉的号和一堆对标最近都不太理想，大家基本即使给推流都限制在一天 1000 左右的流量，再加上 0 粉新号我觉得也最好是长时间好好用心去经营，最好是利用自己的一些群和社交链，前期涨粉做一做，用心经营个一两年也许会慢慢有起色。总之就是个人观点，公众号爆文是给了内容创作者一个新的机会，就是以前纯靠粉丝是真的难做，现在是可以拿到公域流量了，但是公域流量的条件可能越来越苛刻了，所以还是得降低期望，用心长期慢慢做，对收益最好也是降低期望，从几毛钱开始，到几块钱，几十块，几百块，慢慢的来。
总之，大家加油，我觉得可以看到的是，公众号爆文肯定是有机会的，但是更多的是放平心态，降低期望，如果是 0 粉新号开始做的，不要总是看别人做爆文一个月几万一年百万，长期积累，慢慢的做，用心的做，坚持下去，应该是会有一定的成果的！

* * *

评论区：

才 : 真实