# AI 的 10 个商机与趋势

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/ql2rsg5sasgnamn8`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/ql2rsg5sasgnamn8)

## (34 赞)AI 的 10 个商机与趋势

作者： 乔帮主

日期：2024-10-15

大家好，我是乔帮主。

虽然 AI 的应用仍处于早期阶段，但是未来已来。作为这个时代的参与者，我们不只是观察者，更是推动者。AI 技术的发展带来了无数机会，只有真正投入其中，才能在这个新兴的时代中抓住红利，成为 AI 时代的淘金者。

AI 领域的未来商机与趋势判断，写在 2024 年，一年后再来验证：

## **1、AI 智能体需求爆发在即**

如果将大模型比作操作系统，那么 AI 智能体就是生产力应用的核心。通过固化工作流和提示词，AI 智能体将成为企业和个人提高工作效率的重要工具。随着百度、腾讯等科技巨头陆续开始布局 AI 智能体，这标志着行业即将迎来大爆发。

AI 智能体不仅能释放大模型的潜力，还将为用户提供更个性化的生产力解决方案。那些掌握智能体开发和实战经验的团队，将成为这一波爆发中的最大受益者。

同时 AI 智能体通过图形化编程，不仅让普通人无需写代码，也能定制 AI 程序应用。而那些懂 AI 应用，懂开发技能的程序员，现在开始布局，将会享受智能体猛烈的一波红利。

## **2、AI 内容创作继续爆发**

随着 AI 技术的不断进化，特别是在自然语言处理上的突破，AI 内容创作的需求将持续增长。尽管内容生成领域的竞争激烈，AI 工具凭借其高效、低成本的优势，必将逐步取代传统的人工创作服务，形成强烈的“降维打击”。

只要信息不对称的状况持续存在、只要信息差的存在，AI 代写的需求就不会减弱，反而会因为创作门槛的降低而迎来更多的懒人用户。

一些深耕 AI 代写领域的创业者，如今已经取得了很明显的成绩。很多创业者，凭借工作室、团队快速扩充，很快月收入突破 10 万，甚至更多。这预示着，AI 代写行业的爆发还将持续相当长一段时间。

## **3、AI+教育的巨大潜力**

AI 的落地，是 AI 人才的落地。当下及未来，市场及企业需要大量的 AI 人才。AI 与教育的结合，为市场培养 AI 人才，这注定将是一个至少千亿级别的大赛道。为市场孵化 AI 人才，我看有搞头，有大搞头。

AI+K12、AI+成人教育、AI+职场教育、AI+家庭教育、AI+启蒙教育、AI+内容营销等领域存在着无数的创新机会和产品。

## **4、AIP 的崛起势不可挡**

AI 工具在内容生成方面的潜力无穷，它可以根据热点或用户兴趣自动生成内容。而随着社交媒体和短视频平台的兴起，个性化 IP（AIP）将迎来新的发展高潮。明年，各类平台上将诞生多个拥有千万粉丝的 AIP，成为内容创作者中的领军者。

一些先行者，已经布局 AIP 方向的已经展现了强劲的增长势头。随着 AI 工具的不断普及，这一领域将迎来更多创作者的爆发式增长。

## **5、AIP 视频号直播红利刚刚开始**

视频号与 AI 的结合，特别是在直播电商领域，正处于红利期。部分头部主播受限后，流量开始向中小主播倾斜，普通人利用 AI 工具可以更轻松地启动直播业务，快速积累粉丝并实现盈利。

一些早期进入这一领域的 AI 创作者已经收获了丰厚的回报，比如我们的圈友锦亿在视频号 AIP 上已经拿到大结果。之前参加线下的闭门会，他这边的项目都是让大家争先恐后的交流的热点。

## **6、AI 企业培训市场的超级个体机会**

在 AI 时代，超级个体通过提供 AI 相关的培训和咨询服务，直接对接企业的需求，已经成为一种趋势。由于 AI 发展的速度快，这一领域中尚未出现大规模的公司，给了自由职业者和小团队绝佳的创业机会。

一些培训师已经通过 AI 企业培训实现了日入过万甚至更多的收入，这显示出 AI 企业培训的巨大市场潜力。比如我在这方面从去年到今年，就跟企业内训了几十场。

再比如，sky、灵军、老曾、白先生、小七姐、吴思晓等等，在这方面都拿到结果，且拿到了大结果。

## **7、AI+职场效率工具的机遇**

AI 在提高职场效率上的应用潜力无穷。以 AI+PPT、AI+自媒体工具为例，我所认识的圈友小袁，他去年凭借小团队凭借此类工具实现了几十万的月收入。

所以这方面只要找到职场中的一个垂直应用场景，就可以产生巨大的商业机会。

## **8、AI+SaaS 企业工具锋芒初现**

AI 与 SaaS 工具的结合，将为企业的运营带来全面升级。例如，AI 与 BI、CRM 或财务管理系统的结合，可以大幅提升用户体验，节省企业的运营成本。

还有 AI 数字员工，AI 企业智能知识库方面的企业工具，最近找我合作的也越来越多。每一个应用场景都蕴藏着无限的潜力。

## **9、AI 视频领域颠覆传统行业**

随着可灵、Luma 的相继出现，AI 视频制作工具的迭代速度惊人，短短几周内，多个 AI 视频工具已经实现了大幅进化。

随着工具的进一步成熟，AI 将在短视频、广告、电影等多个领域掀起革命性变化。值得注意的是，等 sora 正式公测，AI 视频将会引来一波爆发红利。

现在越来越多的 AI 视频创作者已经借助 AI 技术在短时间内取得了可观的收益，所以扎根在这领域方向的，静待风来！

## **10、AI 编程将成为大众趋势**

随着技术发展，普通人想要驱动 AI 这类高科技工具，需要更多底层能力。编程作为互联网的核心技能，已不是程序员的专属技能，学习编程已成为普通人必备的技能，普通人学习编程已成为趋势。

特别是使用 AI 能降低编程学习的门槛，而学了编程又能进一步更好驱动 AI 工具的使用。所以当 AI 遇见编程，成为了互联网的王炸技能！

* * *

评论区：

暂无评论