# 做公众号爆文的，还不赶紧试试？用扣子 AI 工作流，将文章自动生成+自动配图+批量发布多个公众号，完全自动化？

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/wf15yly4xm3hqqgg`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/wf15yly4xm3hqqgg)

## (22 赞)做公众号爆文的，还不赶紧试试？用扣子 AI 工作流，将文章自动生成+自动配图+批量发布多个公众号，完全自动化？

作者： 陈序员大康

日期：2024-09-29

之前分享了一个工具​**借助 AI+RPA，打造公众号爆文完全自动化工具** ，广受大伙好评。但是在大家使用过程中的问题反馈看来。发现目前最主要有以下 2 个问题。​

1、对于不熟悉软件行业的人来说，搭建和调试 RPA 还是有点困难。​

2、RPA 对于不同的环境，稳定性有点不好保证。比如，假如豆包网站更新了，或者其他使用的软件更新了，我们就有可能需要同时更新操作元素，才能使用。​

​

**是否有更加简便和减少上手复杂度的方式呢？​**

​

为了解决这个问题，我又把我的流程升级了一下，之前有看到微信公众号有提供 Api 可以直接发布公众号的。我在扣子上也有看到相关的插件，但是，还是那句话，对于软件行业不熟悉的人自己搭起来，还是需要花点时间的。​

​

所以，我最新研究了一个工作流方案， 就是，**只要能用插件或者工作流实现的，功能全部转移到工作流，RPA 只解决实在解决不了的部分** 。这样可以尽量确保大家搭建跑通的成功率。甚至一步到位！​

​

经过一周的开发，对于**公众号来说** ，我的工作流，已经可以实现，**文章一键生成+自动配图+批量多账号发布** ；​

​

接下来，先来展示一下这个工作流。​​这里传不了图片，大家可以跳转飞书查看全文。

​

**工作流的流程原理​**

我有看到已经有人分享过类似的一键发布了，但我通过自己编写的插件做了升级改良，可以自动配图和批量发布。

​

1、首先我还是借助飞书表格当成我们的控制中心，也当作数据库​

2、扣子大模型生成文章之后，直接存入飞书文档，之所以选择存下来，是为了后续可以批量发布到多个账号；​

3、coze 读取飞书文档中需要发布的文章，调用微信 API 发布。​

理论上呢，工作流里的工具是足以满足完成这个工作流的，但是我感觉工作流上并不适合做太多编码，因此我将许多比较麻烦的操作，都封装到了插件里面。​

​

目前这套工作流的优点。​

**1、文章生成可替换​**

我将选题生成，文章生成，和发布 拆成了三个部分。 每个部分都可以替换。例如 我们目前的文章生成
用的是一个（国学感悟文生成的工作流）。如果你不是这个领域，你完全可以参照我的工作流，调试一个，你所发文章类型的工作流。把我的工作流替换。就可以一键生成你自己需要的文章了。​

**2、图像生成可替换​**

同理，如果你觉得我的图像流生成的图像不是很适合。也是可以自己重新搭一个更好的图像流。​

**3、发布不依赖 RPA，且独立​**

发布也是一个独立的模块。它可以用工作流触发，也可以单独调用。避免加入工作流，导致生成时间过长。目前微信有 api 支持可以全程工作流完成。其他的如果没有 api。后期会加入 RPA 替代。

为更好的阅读体验，请大家跳转观看

[`b121w2zgwyx.feishu.cn/docx/HDE0dSuocoXWPQxGyESc1YKon8b`](https://b121w2zgwyx.feishu.cn/docx/HDE0dSuocoXWPQxGyESc1YKon8b)

* * *

评论区：

简单街 : 很赞同这个观点
2、RPA 对于不同的环境，稳定性有点不好保证。比如，假如豆包网站更新了，或者其他使用的软件更新了，我们就有可能需要同时更新操作元素，才能使用。

看到我，请@我去学习 : 不知道为什么，用不了。一开始以为是 VPN 的原因，后面关了。又以为是，应用的云文档权限没开，检查一遍开了。又以为是文档链接可能放错了，要放个人备份的链接，检查一遍放了，再检查已经开了互联网可编辑的权限。寻思着可能是应用凭证没填对，检查了就直接复制的，没有差异。又寻思着可能版本没发布，的确是没发布，但发布之后还是错的，就不知道咋回事了

看到我，请@我去学习 : 左翻右翻发现了，云文档🈶️第二页，第二页权限没开，我现在开了