# 对谈 00 后 AI 创业者，我们关于年轻人搞钱的建议。

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/lqwgwfae3z7t3prv`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/lqwgwfae3z7t3prv)

## (54 赞)对谈 00 后 AI 创业者，我们关于年轻人搞钱的建议。

作者： 漫漫 mansi

日期：2024-10-08

hello 大家好，我是漫漫，我从读书期间开始自己做自媒体，在小红书上目前有 34 万关注，今年开始更新公众号，50 篇原创 10 篇十万，也开始创业了。

我读研的时候，我的同龄人还在为大厂 offer 焦虑，但我已经搭上了自媒体的快车，赚到了一笔钱。直到现在我创业之后，见到很多的创业公司的朋友有抓不完的风口赚不完的钱，但是大部分人还努力读书只为了挤进大厂拿一个不稳定的 offer，真的觉得很可惜。

现在早已不是那个大厂=稳定体面工作的年代，甚至很多中厂大厂的核心业务都已经没有增量。

一人公司和个人 ip 时代出现，是因为互联网已经给你搭建好了做生意的所有基础设施；

AIGC 的出现，你不需要会技术，只需要有业务思维，AI 会帮你解决技术；

产能过剩，现在不缺产品，缺的是卖货的人。

所以，今天想给大家分享一些，我认为是这个时代啥都不懂的年轻人，如果想要赚钱，你最最最应该懂的一些概念。

因为这些是我自己从校园走到社会，我拿到结果再回头看，让我自己感到庆幸的【成功因子】。

内容是我和另外一位 00 后 AI 领域的 IP@泛函访谈后我整理的重点。以下是主要内容：

## **一、对年轻人的前途发展最有影响的是三个技能：写作、编程、设计**

**（1）写作：** 你不需要写出什么鲁迅级别的优美的文章，你不需要写出什么像新开业作文大赛级别的散文，就是你就**懂得怎么把自己的遇到的困惑写出来，以及你的思考写出来，它其实就能很好地解决你生活中的很多问题了。**

**  **

你把你的困惑表达出来，你就能得到回复和解答，你就能快速得到成长；

你把你的思考清晰地写出来，你就能让人看到你的思想，会有人想让人认识你；

你能够用你的思想去影响别人的思想，你就能做得好自媒体、做得好宣传、卖得了任何货，你有影响力，有信任，就能变现。

**  **

**（2）设计：**

指的不是那个你非得成为一个设计师，你不会非得会用 PS 什么的。学会设计的意义在于：你可以用更美观的方式呈现一段信息。

你要知道什么颜色放在一起是和谐的，各种图案如何摆放是和谐的，明度暗度、字体大小，如何搭配才是和谐好看的。

当你知道这些，你能做出一张好看的海报、能做出一个好看的 plog、能给产品做一个好看的包装、能给自己的简历润色得更得体，能穿搭得好看有气质、能做好一套 PPT 去汇报。

人是视觉动物，看到好看的更会愿意停留。

**（3）编程：**

**  **

你不一定要会自己写代码，但你要能理解互联网的算法逻辑，就能知道不同的应用软件应该怎么吸引客户。

包括我后来做小红书，我尝试用算法的逻辑去思考，就明白了爆文的逻辑：如果这篇文章好，它就会被推送出去。如果它的点赞量如果超过 100，那么它就会被推到下一个流量池，如果它再推到流量池，就再下一个流量池。

总结来说，这三个技能，对我过去三年帮助非常大，比我的文凭更有说服力。

## **二、风口行业创业公司让你真正明白赚钱的闭环、业务的重要性。**

我读研期间有过三家创业公司实习的经历。创业公司你经常会听到一句话“这个产品有需求有市场，所以我们才做”。

这和在大厂是不一样的。我在大厂实习时听到最多的基本都是：我们要去做个 xx，你把 xx 做一下。不会告诉你为什么，因为业务已经很稳定了，你进来就是来当一颗螺丝钉维持这个业务继续运转的，也不需要去探究为什么这个业务很重要，重要在哪里，只要做就好了。

所以我自己的搞钱意识基本都是得益于在创业公司实习的经历。因为**在创业公司你才能真正对“行业”和“业务”有概念，** 不然一直在大公司，会容易局限当前的螺丝钉岗位。你在大厂也好，你在一些比较成熟的公司的话，你一定会更关注于岗位和公司本身这两个事情。你会天天想的是阿里好还是字节好、是运营好还是产品经理好？

**但在创业公司你看到的是整个行业，而且你一定是直接跟公司的 1 号位和 2 号位对话的，可以学到很多老板思维业务最顶尖的那些看待业务的角度。**

**  **

所以我觉得，去大厂可能是个更好的背书，但不一定就是稳定，你过得也不一定会开心，而且中年危机有风险。去创业公司也是个不错的选择。

## **三、要有作品意识，你的作品是你能力的证明，你的每一份工作都是为了下一份工作在做准备。**

**01 你在第一份工作中获得什么，记录下来，是能够为你第二份工作增加一些说服力的。** 就算这个东西做的不好，但你比肯定比空白的人强。

“你凭什么证明你在小红书运营这岗位上能好啊？这是我的小红书账号哈。”

“你凭什么能干好这个品牌岗位，因为我在小红书上发表过很多关于做这件事情的观点。”

**02 去做一个小红书账号**

**一个小红书账号就是一个作品集。当你有这个作品集，会大大降低你们双方前期沟通的成本。**

我经常被人在小红书上发私信问我能不能去他们的机构讲个课。当我想要去找一份工作时，我把主页链接直接发过去。

你的作品集最好是要能体现你的专业素养，你的专业技能。所以你在任何公共平台如果在上面发表的观点，那是你对某个行业的认知，如果恰巧你的工作有宣传和设计需求，那么你的拍摄或者文字都是一种能力的体现。如果你要做业务相关，你的个人 IP 是一个最小的商业闭环。

人一辈子都在为下一份工作（打工 or 创业）做准备，不管意识到没有，对先前/当前工作的态度其实已经注定了下一份工作的起点，**你的工作一定不是为了去完成老板的任务，而是给你自己打造一个你的代表作。**

**  **

### **四、做个人 IP**

一个个人 IP 是一个最小的商业闭环。就算你只有 100 个粉丝，你只赚了 10 块钱，你也知道钱什么怎么来的，东西该怎么卖出去。当你有这个思维，你只需要去琢磨怎么变成 1 万个粉丝，赚 1000 块钱。

你也不一定非要有 1 万个粉丝，有些产品卖 1000，你有十个粉丝说不定就能赚到了。

你不一定是自己要有 1 万个粉丝，这个思维可以迁移到任何工作岗位中去。

互联网已经给大家搭建好了做生意的基础设施，平台有流量，开店几乎不要钱，你只需要吆喝就能把东西卖出去，你只要在互联网发声，你就是一个 IP.

* * *

评论区：

pinkman : 马上也快到大四了，很多人都在焦虑，是考研还是找工作？哪条路似乎都不那么好走，现在我只能是不断的尝试

漫漫 mansi : 我的建议是找工作，找个靠近自媒体和 AI 行业的工作。虽然不知道你的基础是怎样的，但未来大概是这样的。（当然这只是我的建议，你可以不听🙉

漫漫 mansi : 考研什么时候都可以考，读完本科再读研，出社会了还是什么都不会。但从社会出来再去读书可就完全不一样，论文简直就是小儿科。

高畅 Ann : 一如既往优秀的漫漫

丫丫丫 : 太牛了👍

水星 : 在红薯早就关注了，内容写得特别好，原来姐姐也是圈友[哇]

漫漫 mansi : 谢谢[调皮][愉快]

漫漫 mansi : 💗💗💗