# 小区电瓶车充电桩应该怎么做？入行 5 年经验分享

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/txw461ketnw1am2i`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/txw461ketnw1am2i)

## (精华帖)(51 赞)小区电瓶车充电桩应该怎么做？入行 5 年经验分享

作者： 娄沥峰

日期：2024-10-25

非常荣幸受到生财邀请聊一下小区电瓶车充电桩的业务，本人主要从事工商业光伏、电瓶车充电桩、小区车库节能灯改造等相关业务，做的项目或多或少都带有能源、偏线下业务属性。

今天主要和大家聊聊小区电瓶车充电桩这一块的业务，我自己和合伙人做了有 4、5 年，目前大概覆盖 100 个小区，总设备扣除成本目前纯利润 1 年 150w
左右，现在基本稳定，维护基本让下面的人做，自己平时相对来说占用时间不多。

## **一、为什么会做这个项目**

之前很长一段时间从事的项目，基本也是互联网项目，比如移动互联网、建站、seo、公众号流量。可能也有一些自身创新性能力欠缺，就感觉平台性的项目迭代速度比较快。由于一些平台规则的变动，会造成业务波动非常大甚至之前的业务逻辑就玩不去了，就又进入一个找新项目的循环中了。

慢慢也发现，之前做的比较好的项目，基本都是平台的初创期，平台的有些规则也放的比较松，可以针对平台的宽松环境，有一些非常规的操作。

比如：之前做过一个微信公众号的项目，微信公众号刚刚出来，我当时就用公众号名字做矩阵引流，每天新增大概 4000 左右 IP 的用户，把这些流量自动聚合到一个
CPA 下载页面，下载 OPREA 浏览器，每天也有 2000 左右的收入。也就维持了半年多，后面微信公众号的规则有所改变，效果后面也越来也差了。

就感觉平台化产品，这个积累性就不是特别强，再加上全国化竞争，感觉能力、精力各方面可能会跟不上。

后面慢慢开始考虑有积累的项目，把注意力更多的放在区域化的项目，虽然线下业务也不是说竞争不大，但是和平台性的业务一对比，线上你的竞争对手是全国性的，线下你的竞争对手只是本区域的。

同时，线下项目具有积累性，如果你要去做别人积累了很多年的业务，还是有很大的挑战性的。所以挑选项目也非常重要，最好是项目初期进入，这样通过时间的积累，你就能形成自己的壁垒，后来者要进入机会成本会比较大。新进入的至少也要熬一段时间，才慢慢有积累，所以很多人中途就坚持不了了。

我接触智能充电桩其实是挺早的，追溯时间的话应该是六七年前了，当时我通过百多搜索，搜索能扫码支付的充电桩，全国也就 2 家公司从事这方面的产品。

获取这个智能充电桩的业务，我也是从我朋友口中获得，信息的来源是广东卫视的《财富故事》。当时我们沟通这个事的时候，一开始我还觉得这个业务根本没有什么商机，因为充电桩这一块其实像路边投币这种，特别是电瓶车维修店门口，基本算是标配，还是挺常见的。

在沟通中，我听了我朋友的一个类比，我觉得很有意思，现在还记忆犹新。例子：一台充电桩，类比一个乞丐，虽然钱不多，但一旦量起来后，假定有 1000
套，那你就是丐帮帮主了，也是了不得的。

一语成谶，现在我也完成了当初说的 1000 套的目标。

## **二、项目做成功的关键**

现在想想，充电桩这个项目能够比较快的做起来，一个非常重要的指标就是时间节点：进入的时候是行业初期。在和坤汀老师沟通中，坤汀老师感觉 4、5
年前智能充电桩应该在小区基本都已经普及了，但其实这个智能充电桩业务真正开始的时间，也就 6-7 年。

记得我们刚刚开始做的时候，当时小区充电没现在那么规范，大部分的业主当时充电基本都是到家里去充。只有极少部分小区有投币式的充电桩，扫码充电的基本就没有，而且当时投币的收费比现在的还高不少，使用率也极低。

起初我们去开拓市场的时候，我们的合作模式是免费投放到小区，一些风险意识比较强的物业，相对来说比较容易接受，当然同意合作的物业还不是非常多。

没有多久，政府对消防、安全监督这一块也严格起来了，后来还有一些政策性的文件出台。主要是因为以前很多人充电都会在家里充，如果着火的话，在家里的封闭空间内，会造成很大的生命财产安全。并且，如果在家里充，电充满了，由于插座一直有电的，这样会电池会有过充的风险，也极易引起火灾。

扫码充电的好处是：第一，扫码充电的区域在一个空旷的地区，即便引起火灾，会有比较小的财产损失，但是不容易造成生命安全；第二，充电桩扫码充电，充到一定程度后，就会停止充电，一旦功率比较大就会自动断电，安全系数比较高，最大限度的去规避这个安全问题，所以这个新的市场就出来了。

## **三、项目过程遇到的问题、坑、风险**

其实我自己一路走来，还是好像也没有遇到过太大的问题，整体是一个慢慢增加体量的一个过程，就简单谈谈几个相对比较关注的点。

**1、选小区**

**  **

项目初期的时候，对小区的选择还是很重要的。

对于小区需要关注几个点：

**① 入住率**

充电桩的端口的安装量，很大程度是由小区的电瓶车的保有量决定的，对这些数据我们一般都是按照估算得来。

小区本身的户数大，说明这个小区的潜力大。但是初期安装的时候，我们需要按照实际的入住户数作为依据，去决定我们的嗯安装量。还有一个注意点，如果是很高档的小区，相对来说大家出行的习惯，电动自行车的出行方式会比较小。

端口的配比按照经验一般的情况：3
户入住配一个充电端口，这个配比还是比较准的。当然各个地方可能会有一些差异，可以酌情调整。后续随着入住业主多起来，可以慢慢给小区增加充电端口。

所以这里面其实核心的区别是你要把小区选好，小区选不好其实给你带来的这个收益就是比较慢的，在做的过程中，要根据具体的实际情况，慢慢增加充电桩的数量，不要一下子投得非常满。

切忌，不要入住率低的小区，全部给他装满充电桩。

**2、回报周期**

**① 正常回报周期**

按照我们目前的情况来看，按正常的流程走，对小区不过度安装，回报周期大概会在一年左右。举一个例子，就是说假如说是 1000 户的话，大概是 30 套左右（一套
10 个充电端口），他其实是根据这个小区有多少户人家，然后去算放多少套的配比。

如果你刚刚进入这个行业，才安装 1、2
个小区，你可能会碰到一些问题。设备装初期，有些小区之前的业主没有充电桩上充电的习惯，他需要一段时间慢慢培养。但是你对比每日的数据和你投入的成本，他可能对于一个项目的话会持续信心会有打击。就我我现在基数还可以的情况下，回本周期会放宽到
2 年左右了，有潜力的小区只要能算得过来账，都会去投放。

**② 额外成本投入**

对于市面上某些招商或者设备商，他们给的收益数据会有所美化，如果按照这些数据我们做项目的时候往往会做出高成本投入的决策，就目前来看市场上正常情况下，一个充电端口单日收入大概
0.8 左右（目前很多设备都是一套对应 10 个端口），也就是一套设备差不多 8 元的营业额。

还有一些新人可能他们对这个行业的理解还不是特别深，在一些美化数据下，就觉得能赚非常非常多钱，愿意大投入，比如给小区建车棚，这个成本一下子就不一样了，回报周期要大大的延长了，大概率就不赚钱了。

**3、风险点**

由于行业的特性，这个项目自身就带有风险的。比如电动自行车充电过程中着火，还有没充电停放着着火。这些情况还是挺少见的，据我了解发生情况极少极少，目前充电桩设备也都是有相关的保险。

**4、项目做的不好，扩张不起来的原因**

其实现在局限在于，一个是人力问题，我们是两三个人，没有直营团队，精力没有放下去，影响了扩张的速度。第二个是要控制这个成本跟投入回报周期，小区模式是在慢慢增加而不是一下子投入太多，基本上就是一年增加
20 个小区左右，扩张也没有太猛。

目前单从这个业务本身，我觉得放在全国范围内肯定还是有一些地区没这么成熟的，依然是可以做，特别是往北方、西北去看，其实空间还是大的，或者是同城的方式去持续扩展。

我们也在挖掘，看看能不能对同一目标群体：比如小区客户群体，小区地下停车场节能灯也在逐步推进；比如我们目前充电用户有大几万，我们也在推进换电池的方案，目前已经找到供货商了。

坤汀老师也给了建议：能不能针对小区的这一块，进行业务的拓展，把这些客户沉淀到私域、公众号，做社区团购、外卖的 CPS 等。

这个如果大家有想法，欢迎一起讨论。

## **四、项目如今的机会和入局建议**

**1、机会**

现在这一块的话，如果单纯从市场来看，目前房地产不是特别行，所以新增的小区也在恒缓或者比较少，所以新增的市场，所以新增市场目前也偏少。由于国家政策的原因，现在绝大多数存量市场，很多都装有充电桩。

所以新人进入的话它还是有一定的困难，要做成的话会比以前辛苦很多。如果有资源的人还是能做的，因为这是一个管道收入，一般我们跟小区签的合同年限是 3-5
年这样，利润率还是可以的。

**2、门槛**

第一个就是有一些资源，比如跟物业搞好关系，人家才能让你放；目前线下做这块的竞争也比较激烈。

第二个就是得会算账，得选好小区，控制自己的成本，这样回本周期才可控。

* * *

评论区：

Bill 陈 : 跟物业怎么分成，做这个还是要会算账，都是赚针尖上的钱

娄沥峰 : 一般情况下按照 0.8 元一度支付给物业

李星霖 : 正想做这个项目

靠岸 : 可以加个 v 学习沟通吗

七天@生财有术 : 具体想沟通的可以在评论区发问，让更多互动信息在评论区涌现哈~

七天@生财有术 : 对于实体业务的清晰阐述，对很多人来说以为门槛很高的需要资源才能做的小区充电桩，实际做的链路是什么，坑是什么，圈友描述的还蛮清晰的，对想了解如何做小区实体业务和相同业务的或许都有启发~

Katao : 优秀的娄老师！

笨就笨 : 是在一个区域做吗？观察过不同城市的小区，设备供应商非常不同，如果跨区域，供应商是不是也需要重新选择？