# 缓解拖延的小技巧：先行动起来，超越大部分同行

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/hfsvfxd6q3gn022k`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/hfsvfxd6q3gn022k)

## (38 赞)缓解拖延的小技巧：先行动起来，超越大部分同行

作者： 家蒙

日期：2024-09-30

哈喽，我是家蒙 分享一个我常用的【缓解拖延情况的小技巧】 星球可以直接看文字，没图，不影响观看； 飞书会有图：
前两天看亦仁哥说，「真·干起来，就成功了一大半。」鼓励大家先赚一块钱，先干起来，先拿到结果。 以此暗示自己：。
这几年，每年都在观察生财里有成绩的圈友，多年来有个类似感受——
生财里已经是社会里的少部分精英群体了，但即便是在这样的精英群体中，你的执行力稍微比别人好一点点，也能甩开大部分精英。
这里的懒，并不是指大家不做事，而是，惯性太大，启动缓慢，且容易刹车。 这么些年，我自己也有很强的拖延症状，最近看了一篇国外的文章，觉得和亦仁哥说的主题呼应，
分享出来，希望能帮助大家。 一、恐惧 不卖关子，我直接说答案， 对陌生的项目、事情没有框架的把握感，觉得自己 Hold 不住，
总是和自己说，想要更多了解之后，再去行动， 常见的，「好的，我研究研究」， 请问这人最后研究了吗？——不研究不能开始吗？
这是借口，推脱，——怕自己做不好，怕做不好被人笑话。 家蒙最近刚结束自己的线下见面会，因为没有做过，对未知充满了恐惧，
我也是迟迟不敢开始，一直处于拖延的状态。 直到某一位嘉宾的行程，在未来两个月里头，只有 9 月 21 日附近有空，时间顺理成章的定在了这一天。
随着时间逼近，这才让很多事情得以陆陆续续推进起来。 当下我并不知道那种抗拒、拖延、逃避的心态来自于哪里， 翻过一座小山坡之后，如释重负，发了个朋友圈。
这下才知道，那些迟迟不能推进的背后，是对于庞大系统的未知，从 其实每个人多多少少都会有拖延情况，可能我性格上比较龟毛一点，
有一些计划中的事儿，没有依照理想状态完成，就会特别烦躁， 所以一件事在家蒙这，要么就准时完成，要么就可能摆烂不做了。 有个 2 分钟定律，大概是说
一件事如果你觉得有难度，最好在 2 分钟之内去操作一下， 如果 2 分钟之内不操作，你可能未来很长一段时间都不会去碰。
说得挺好的，在我身上就是这么回事——很多人也是这么回事。 后来忘了在哪看到，又有一个什么 2 分钟法则，
说这事儿 2 分钟能不能搞完？能的话你就咬咬牙花 2 分钟搞完算了， 如果 2 分钟搞不完，那就先操作 2 分钟，多多少少给自己一个暗示：。
想写文章，半天写不出来，打开屏幕建立一个空白文档，摸一下鼠标，2 分钟，算。
想健身锻炼体格，一时半会健不动，那今天下楼跑个步，就跑 2 分钟——哪怕是穿上衣服，2 分钟后立马脱掉，也算。
这种往前拱一点点的状态，会减少人的挫败感，减少了自责，减少了自我否定， 毕竟我也是付出了 2 分钟努力的人。 三 关于拖延症，家蒙见过一个很好的文章，作者 Tim
Urban，放在这里： 这作者上过 TED 舞台演讲同样的内容。 演讲视频和文章我都看了，个人认为文章更好，我非常喜欢里面关于「黑暗森林」和「心流」的部分，
视频里没有这部分，可以理解成阉割版：TED 演讲：你有拖延症吗？ Tim Urban_ 哔哩哔哩 _bilibili 写在这文章之前，其实家蒙也拖延了
担心写得不好，被人笑话； 担心写出来，没人看冷冷清清； 担心被认识的人看到，说我文绉绉；
一直标榜要做个渣男，甚至做个叼毛，言下之意，就是吊儿郎当的，不要那么在乎别人的看法。 但标榜是标榜，实施起来呢，内心总是有很多心理活动。
所以给自己找了个借口， 确实，第二次看，有一些新的收获，列一下大概是这么些，原文我就直接引用了
——跟家蒙发朋友圈的感受是一样的，正是因为不擅长，有恐惧感，所以才选择了拖延。 ——为了逃避写这篇文章，选择先去看其他人的文章。
还好，不是选择去打扫卫生或者整理桌面。 那样的话，这文章又要耽搁了。 ——2 分钟法则好像也就是这个意思。 多来几个 2 分钟，一个项目就差不多可以了。
我自己有个习惯，每天要做什么事情会写在纸上面，这习惯保持了很多年，如今我已经积累了非常多这样写过的纸张
我翻一张个不敏感的信息拍照给大家看看，有时候状态很好，一天可以做很多事。 就比如下边这 2 天，密密麻麻的，一天做了 7-8 件事：
但也经常会遇到，很多写下来的事当天并不能完成， 换以前，我就是往后拖，说明天再做吧， 最近我有一点点变化，就算没有做，我也会给自己两分钟的时间去铺垫一下。
可以看下面这一天，就没做几件事，但有三件事都挺重要。 互助文档 活动复盘 录音剪辑
是一个比较庞大的工程，我花 2 分钟时间打开了飞书，创建了一个空白的文档，做了一下表头，觉得很充实；
是一个很庞大的工作，我打开语音备忘录说了 2 分钟的话，觉得自己输出了很多，下次做的时候可以把语音里的内容整理成文字，会有帮助，觉得很充实；
动辄 10 个小时起步，今天实在没时间，我打开剪映把文件导入，并且做了分类，时间线对齐，操作了 2 分钟上，下一次我上手时就会很顺畅，觉得很充实。
对了对了，我写这篇文章也用到了 2 分钟法则， 原本想憋个大招，顺着亦仁哥的帖子，当天一口气写完， 后面发现拖延了三天都没行动，
在第四天快下班之前，我才花 2 分钟把文稿用语音整理，粗糙地放到了知识星球编辑框当中， 在第五天才重新编辑、整理，这才发布了出来。
这个事情，我只用到了一次「2 分钟方法」， 2 分钟口述+25 分钟整理，半小时不到吧，我却拖了 5 天时间。
我的分享就到这里，希望对你有帮助。[`i11ahb7ycj.feishu.cn/docx/TYGRdPhbIoY41qxpaOHcCxm1nce`](https://i11ahb7ycj.feishu.cn/docx/TYGRdPhbIoY41qxpaOHcCxm1nce)

* * *

评论区：

凡夫俗子 : 有一年多没见大佬露脸了哦

家蒙 : 谢谢老哥记得，还活着，确实很久没发帖，怕言之无物。 现在是个叼毛，不怕了[呲牙]

凡夫俗子 : 不~是靓仔！涛哥直播间看到过。

速影 : 真正擅长的事，不会有拖延。这句话这段时间是切实体会到了。