# 政务服务：一个被忽略的超级市场

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/ocoyvp4mcbprgwt5`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/ocoyvp4mcbprgwt5)

## (18 赞)政务服务：一个被忽略的超级市场

作者： 一个人看夕阳

日期：2024-10-21

政务服务，很多人忽略的一个超级市场
很多时候想写关于政务方面的，但是，一直比较犹豫，主要是文笔不怎么样，怕没法给大家表述明白，今天鼓起勇气，给大家聊聊政务服务。
今天主要从几个方面来给大家聊聊： 1、普通人可以做政务服务吗？什么样的人适合做政务服务？ 2、政务服务有哪些服务？ 3、政务服务的利润如何？
4、政务服务的市场前景如何？ 5、如何从零开始，开拓本地政务市场 6、需要注意哪些问题 先从这六个方面给大家聊聊。有不同意见，大家可以随时喷[偷笑]
一、普通人可以做政务服务吗？什么样的人适合做政务服务？
其实政务服务并没有想的那么高大上，说白了，高端大气的公司可做，几个人的小团队也可做，甚至你有一技之长的个人，也可以涉足。
但是，如果你既没有团队，在当地也没有人脉关系，甚至没有一技之长，那这个真不适合你。但凡在本地有团队的，甚至做过一些本地业务的，那么，本地政务都适合你做。
你没做，只是你没入门，还找不到头绪。或者，你的目光没涉及到这里。 二、政务服务有哪些服务？ 说起来可太多了，我简单给列一些我们涉足的业务吧！
1、PPT 制作（别小看做 PPT，服务简单，利润超高。你可以深入去了解一下你们当地，各个部门每年各种会议数不胜数，只要是会议，都少不了 PPT，这是一个很大的市场。而且，领导们对 PPT 能不能别具一格，脱颖而出。非常重视。）
2、年终总结（每个部门年底都会有年终工作汇报，这里涉及的就比较多了，PPT+文章+视频+装订册） 3、宣传册（各单位每年都会印刷相当多的宣传册）
4、物料制作设计、供应，各种采购（没渠道？还不会上淘宝、拼多多吗？不会上百度吗？），这个方面就太大了。例如：电脑设备、电子产品的供应，特殊行业特殊设备的供应等等。
5、文化墙（每个单位必有得，而且会经常有新地方，或者老地方更换） 6、平台运营（微信公众号、抖音、视频号等等，甚至还有他们自己的网站）
7、系统开发运营（很多部门有自己做业务的需求，需要开发一些系统） 8、活动策划、执行、服务（这个大家不要忽视，基本一个活动，大几十万到大几百万）
9、绿化服务（基本上是二次承包） 10、会议承接（这个和活动策划有出入，这个工作基本上是只做执行。活动策划服务是一整套的）
11、其他杂七杂八的小工作（有几百，几千个小项目。） 这些都包含了所有的政务服务吗？其实，我们涉及的还不足 1%
再说直白点：社会民生方方面面，都是需要人去做的，这些都属于政务服务的范畴
不要说必须是大的工程才算政务服务。一个社区演出。你来做整体的协调，人员聘请，舞台搭建，海报张贴等，这也是政务服务
小到几千几万块，大到几千万几个亿。政务服务涵盖的太多太多了。 看完我简单的介绍，是不是发现，有些工作，你也可以做？其实真没那么难。 三、政务服务的利润如何？
我来举个简单的例子：就拿 PPT 来说。万把块是入门的，还有几万，十几万的。 举办活动，一场 100W 的活动，利润控制好能有 50%
其他各种服务、执行，至少 50%以上的利润 四、政务服务的市场前景如何？ 有人说，现在市场不好了，NO!NO!NO!
不要把政务服务至局限于给单位服务，国企不需要？央企不需要？ 换种思路。其实需要服务的很多。
这种服务，会一直有，而且你越深入，你会发现市场越大（毕竟人脉越来越广了） 五、如何从零开始，开拓本地政务市场
首先，大家有个误区，一提到政务相关的，就有点打怵。其实，政务服务就是正常的市场行为。 单位，企业，需要服务，我们来给提供。
你在本地有团队，有相关连业务，那就准备好业务人员。去聊，去谈。 没有任何关系的，直接去谈，多谈几次，不就熟悉了？不就成为朋友了？
如果你有一定的人脉关系，那就更简单了，通过熟人介绍，互相了解去谈，成功率会更高。
政务服务和市场行为相似度很高，你做市场的时候，大客户不需要谈？不需要去维护？（当然，我说的有点保守，但是，既然你在本地有团队，有企业，谁还没点认识的人？）
以前你没做，只是不了解，没往这方面想。 六、需要注意哪些问题 1、尊称，尊重、礼仪（这个比市场行为哪些更敏感，一定要注意。该怎么称呼，该做什么事情）
2、回款问题（一般有半年左右的周期。如果项目回款周期长，尽量不要去做，当然有的公司回款会很快。毕竟人家懂礼仪）
3、报价的学问、活动的学问：记得以前和同行交流的时候，他们给本地做相亲会服务，一场一万块左右。除去成本，即使 50%的利润，也就几千块。
几千块能做出好的相亲会来吗？ 大家要明白，某单位为什么要做活动？他们要的是成绩。能出成绩，他们不在乎几万、十几万、几十万。
反之，几千块的活动，他都看不上眼。出不来成绩，怎么能有后续持之以恒的合作呢？ 啰嗦的聊了这么多，希望对大家有启发！

* * *

评论区：

初心 : 我们就是一直在服务本地政府部门，回款是个很大的问题

七天@生财有术 : 哈哈哈 扎心了

七天@生财有术 : 可以分享下如何跟当地的政务系统打交道，牵上合作的线么~