# 宝妈从 0-1 做闲鱼的心路历程

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/qla5efy4fv67a8hp`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/qla5efy4fv67a8hp)

## (18 赞)宝妈从 0-1 做闲鱼的心路历程

作者： 松庭

日期：2024-09-30

Hi，大家好，我是松庭，一个“双减”被迫辞职的宝妈。2024 年 4 月加入生财有术，6 月首次加入航海，参与闲鱼项目，同年 9 月第二次参加闲鱼航海。

和大家分享下，我做闲鱼从 0-1 的过程。

在闲鱼之前，自己研究过小红书百货类目，也尝试过 AI 绘画，都没有拿到什么结果。当时也特别迷茫，感觉做什么都做不好，赚不到钱，信心也渐渐减少。这时，我了解并加入了生财，第一次航海时，看到了有闲鱼航海，据说闲鱼是最快拿到结果的，心想我研究过小红书，应该简单的。

可现实就是打脸，同航线的战友都陆续出单了，自己还是没有进展，心里犯嘀咕，为什么他人可以，我不行？哪里做的不对吗？之后不断的回听直播，针对自己的店铺问题，在群里举手提问，慢慢的优化店铺。一天天过去，询单多了起来，当时好像也不着急着出单了，或者已经认为自己不会出单。每天固定动作，上产品，替换曝光不好的产品，积极服务好每一个顾客。

有个客户买了产品之后，反馈不错，主动给了图片加文字的好评。之后，这个链接有些小小爆，500 多个想要，带动整个店铺的销量起来，当时做的是低客单，虽然卖的多，但整个月利润只有 3000 多。

【为什么要第二次参加闲鱼航海】

记得不胖教练说过，如果你不知道链接怎么爆的，迟早要原形毕露（大概意思）。这句话就像警钟时刻提醒着我，夯实基础。

店铺从低客单到高客单的转型，还有很多问题，需要教练的指导。

闲鱼电商需要销售沟通话术，销售技能哪里都需要，而自己又欠缺。

生财的教练又很负责，多方面的因素，我又报名了。

【关于选品】

之前上班公司是卖拖鞋的，一开始闲鱼品类是拖鞋，但是拖鞋售前比较繁琐，每个人的脚不一样，又换了 6 月航海推荐的品类，效果依旧不理想。想到教练说的，在生活中找品。当时正是夏天特别热，仓库里都在用冷风机，闲鱼上架了，没想到 6.7 月，卖的特别好

从那之后，我会留意生活中看到的，用到的。有次刷视频，看到博主在用一个产品，第二天上架，没想到还卖了两单

除了在生活中选品外，我会逛逛闲鱼，看看 1000 多想要数量的产品，然后上架。

在于客户的沟通当中，客户会问你有没有 xxx 品，这时候你也可以上。我的一些品，就是这么上的，询单也还不错。

【关于销售话术】

刚开始上产品时，对产品都不了解，评论区盗图，内容和标题稍微改下，就上链接了。很多功能都不知道，是有了询单之后，买家问什么，我再去问商家。

咨询的多了，就一点点了解，也敢于去接客户的闲鱼电话，慢慢的出单。

不胖教练说的两点我记忆犹新

1.不要让客户牵着你走

2.要在聊天的过程中，自然的把我们的优点输出

不能因为想成交，就降低底气，“卑躬屈膝”。我卖的货，服务靠谱，如果有质量问题可以解决。不能因为想成交，夸大服务和产品质量。对客户有原则，对自己也有原则。

【关于售后】

其实我很不喜欢售后，退货赚不到钱，还耽误时间，估计还会影响店铺权重。和大家分享三个售后的例子

第一个，客户收货后，发现使用起来不方便，要求退货。沟通过后是可退，但是运费需要客户承担，客户同意。

但是运过来的过程中，发现产品有磕碰。PDD 不全款退，需要赔偿一定损失。客户不愿意，是物流责任，应该去找物流，不能让他退。客户申请平台介入，我同时申请 PDD 平台介入。

最终结果是，闲鱼客服全款退给买家，同时补偿我 125 元，PDD 客服也全款退费，并补偿我 9 元运费。这单赚了 134 元。

第二个，客户收到货后，发现所有的桌脚都不平整，要求退换货。有了第一次经验，知道了尽量不要走物流，即使后续不赔钱，沟通的时间成本太多，我提出现金补偿。

客户直接说 200 元，并且没有少的意思，然而拼多多说 20 元，在我和拼多多多次沟通下，同意补偿 150 元。那另外的 50 元，我自己出呗。从利润中减去，这单赚 10 元。

第三个，客户买回去，发现买错了，自己掏运费寄回来。同时我在 PDD 申请退款和运费，收到货后，居然退了运费。这单我赚了 80。

总结一下，退货退款会遇到，都会有解决办法，PDD 售后还是很给力，我们不会吃亏。

回看自己闲鱼项目，其实走的比较慢，也有很多的不足，需要改进。接受现在自己的状态，并做出改变。

一切都是发展出来的，一点点改变，靠近自己的目标，每一步都算数。

* * *

评论区：

星月 : 你好，我之前也做过闲鱼无货源店铺（低客单），后来加入生财看了闲鱼二手书，觉得不错也弄了，但是因为生二胎要带两个娃精力不足搁浅了，现在自己的闲鱼做了好几样品了，想请教一下如果要换其他的品应该怎么提供权重呢！

任董二手圈 : 二手机可以试试

请叫我攀哥 : 建议做高价产品哈，我全职做闲鱼五年多，一直在做高价产品，订单不多，利润还可以