# 先认清自己，再赚第一块钱

> 来源：[https://cxf1s7tdub.feishu.cn/docx/CCGGds2j0o3VtvxhBsTccZ1unbe](https://cxf1s7tdub.feishu.cn/docx/CCGGds2j0o3VtvxhBsTccZ1unbe)

大家好，见字如面。我是金又又，生财编号48034，二年级学生。看到生财有术已经突破七万人了，为生财感到开心，因为我由衷觉得生财有术是一个很棒的一个社群，不管是信息，还是在团队服务上，都是在付费社群里一等一的存在。好了尽管你觉得我是在拍马屁，但是以上真是我的真心话。

好了，我分享一下目前在生财看项目还没赚到第一块钱或者现在不知道自己下一步要做什么的，希望这篇看完对你们有帮助。

# 一.认清自己

1.  很多人上来，看到很多分享的主题，都是我在什么时间段，赚到了多少money，以下是我的分享内容。大家通篇看完，嗯心里就会觉得牛逼，渐带着心里的焦虑。

这里我们要清楚和了解：

1.  我们是一个刚入门的小白，当看到人分享的数据的时候，我们合理相信，也要保持怀疑。不要被表面的数据所迷惑，以平常心去看文章，空杯的心态。

1.  我们可能本就没有过多的资源和启动资金，所以你开始看人家赚100万，和你有什么关系吗？

1.  很多人看了特别焦虑，然后在麻痹自己我要怎么办啊，对，只是停留在想，没有去行动，就是闲的。

1.  大部分人都是避重就轻，趋利避害的，想要不怎么努力，就要拿到结果。

1.  先简略看一下生财的整体板块，我想这些生财前期工作都已经做得很好了，新手上来就有指导手册可以看，非常的nice。

1.  生财每两个月就会有一次航海，很多圈友都不知道自己要选择哪条船。亦仁在信中也说了一个点：Think different。当一条船报名太多人的时候，你要想这个是不是适合自己，其他船为什么没人报名，这里面是不是有可能有机会呢？

1.  在圈子里，肯定都会有加一些好友，当好友一天都在朋友圈宣传一天赚多少的时候，让你看了之后焦虑的时候，可以先屏蔽，你要做的就是要专注自己，你必须让自己的心静下来，才能更好的做选择。

1.  我们需要更高的维度，更大的格局，更长的周期去看现在的自己以及想要操作的项目。不要那么浮躁，赚钱这件事情真的急不了，慢就是快。

1.  有能力的人很多，有机会的人却很少。赚钱的还是少数，这是事实。二八定律一直存在，在赚钱这个事上，我们唯一确定且唯一能做的一件事情，就是想尽办法，提高概率。

# 二.信息过滤

*   生财里面有很多真大佬，也有一些伪大佬，我们要学会溯源，看这个大佬的足迹，他的文章，他的思考思维逻辑，如果很认可，刚好大佬又有一些付费的产品，你现在这个阶段又合适，我觉得付费是最好的选择，和大佬产生深度链接。

*   帖子很多都是钓鱼的，看似写了很多内容，你看完之后，好像什么都写了，有什么都没写，所以我们要学会甄别，学会过滤。但是我一直在想，要分享一定要真诚利他的分享，有些东西分享出来，一些个人或小团队也无法复制，背后的资源，资金，信息不是你看完就可以汲取。

*   一个项目出来，有很多嗮收益的，很多人看了心里就痒痒的，一定要自己去学会分析，学会思考，先做调研，必要时我们可以选择付费学习，并且通过这个项目赚到一块钱，拿到正反馈，没啥问题，选择正确的路，然后再去尽力而为，比现在病急乱投医要好很多。

# 三.执行力且坚持

*   1.当你选择了一个项目要去做的时候，或者参加了一次航海，我们要做的就是拿出自己的执行力去执行，去坚持。我相信很多圈友报了航海，前几天好好的，后面就没去思考，水日志，达到打卡要求退保证金。

但是这样做，你就是在欺骗自己，浪费生财给你的一次机会，也浪费你给自己的时间和机会，非常的不值也是不明智的！！

*   2.当你有以上这种情况的时候，你需要做出改变，如何改变？

*   我曾经也是用如此行径在麻痹自己，欺骗自己。要知道赚钱都是反人性的，鸡汤也说了，成功的路上并不拥挤。不要给自己有退路，你就想着这个就是我的退路，只能冲，不能退。

*   看别人的成绩倒逼自己，为什么别人可以做到，我却不行？是因为我封面问题，视频长短，更新太少等等原因都罗列出来

*   多和同在船上的圈友交流，一定是要多交流学习，让信息流通，才能有价值，哪怕在这条船上没有拿到结果，那也在链接圈友后，在某一天有一个项目可以一起跑进而跑通，赚到第一块钱。

*   定计划，拿结果，追过程。每天做的事情都要复盘，在21天的航海中，坚持复盘，一定有收获！

*   3.要知道项目比拼的开始就是执行力，还有坚持！大家都坚持不下去了，你坚持下去了，或许可以收获到你意想不到的，如郭晓文老师说的一样，看见和参与，是两码事，参与和抓住，又是两码事，有的抓住实现小富即安，有的抓住之后实现翻盘，又是两码事。

*   4.我们无法预及知道我们的结果能什么样，但是我相信，任何努力和坚持都不会被辜负！一步一个脚印，一定会在某个瞬间给予你之前一路泥泞走来的阳光大道！要相信自己，相信相信的力量！！

# 四.不下牌桌，就有机会

盗坤哥说：“时间就是最大的壁垒，没下牌桌，就有机会，你这一生最好的作品是你自己。最好的长期主义是以时间为尺度，经营好自己。”

我们也不用着急，我很后悔没有早点进生财开眼，但又很庆幸现在加入了生财有术，说晚也晚，说不晚也不晚，正如：种一棵树最好的时间是十年前，其次是现在。

给自己多一点时间，沉淀学习，不骄不躁，你急也没有用，你又得不到你现在能力配不上的东西，在生财开眼，拿出该有的执行力，我想大概率都可以拿到结果

祝好。