# 2024年互联网真正能赚钱的方向有哪些？（新人防割指南）

> 来源：[https://xjfih5idi1.feishu.cn/docx/Oqg8du2x7otTMKx9q8ocMNiznPc](https://xjfih5idi1.feishu.cn/docx/Oqg8du2x7otTMKx9q8ocMNiznPc)

只分享对你有用的东西

你所看到的所有信息，一定是别人想让你看到的

所有的信息都是被扭曲过

当你看到一个项目非常有诱惑性的时候，一定不要头脑发热

真正赚钱的项目，没有人会说的

但凡你能听到的项目，都是想要赚你钱的！

项目千千万，90%以上的都是垃圾

我相信但凡是在互联网上认真考虑过赚钱的人，一定是被割过的。

我自己也被割过，曾经很相信某位博主的IP陪跑服务，2500元，但是几乎是没有任何交付的。

后面又做过大大小小的知识付费，每年的知识付费至少5万起步，但是真正有价值的，说实话很少。

那么我们如何判断一个项目到底是不是好项目呢？

首先我们要对变现的基础逻辑有一个基本的了解

我们的一切动作，一定是为了最终变现而服务的

# 互联网变现方式

在抖音（互联网世界）上面的变现方式实际上是很有限的，只有下面的几种

1.  卖课(知识付费)。资料/线上课/线下课/社群/咨询/陪跑/代运营

1.  卖货(电商)。直播/短视频/图文/货架

1.  引流客资。客户线索/自营盘

1.  卖项目。招商/割韭菜

1.  卖券(本地生活)。团购券

1.  卖广告（星图）。星图广告/播放量/直播打赏

请注意，有且仅有上面6种形式，如果你可以找到第7种方式，请你一定要告诉我，愿闻其详。

我们分别分析一下上面的变现方式

## 卖课(知识付费)

知识付费是我非常喜欢的一种变现方式

核心原因是我非常适合和擅长知识付费，天生有一种老师的气质。

本质上客户是在为消灭不确定性而付费，为结构化的内容和确定性在付费，为这个主讲老师在付费

其产品的表现形式有 资料/线上课/线下课/社群/咨询/陪跑/代运营

客单价通常比较低。资料 免费--99，线上正价课199-699，线下课1980-4980，社群199 - 1980元，咨询 100-2000/小时，陪跑 1000--3万/月，代运营1000--3万/月。

（这里我将陪跑代运营都算作了 知识付费这个类目，其实他们的本质是一种 商业专业服务，类似于法律服务，财税服务，但是由于都需要非常专业化/知识化，所以天然和知识付费是联系到一起的）

* * *

这类产品好的点在于：

进入门槛非常低，只需要一张嘴即可，不需要额外的投资

利润率极高，卖的核心就是自己的知识，时间精力。

资料，线上课，线下课，社群，几乎可以无限交付，随着规模的增加，成本被不断摊薄。几乎新获取多少流量，就可以多获取多少钱

咨询，陪跑，代运营，由于需要投入时间精力成本，所以随着规模的增加，交付能力是有限的，需要不断的扩大交付团队。随着规模增加，成本会随之增加，甚至会大幅增加

所以对于线上课，努力做多流量。对于陪跑代运营，努力做高客单。

* * *

这类产品不好的地方在于：

严重依赖于IP(优质内容)，严重依赖直播转化，严重依赖投流。

不直播否则几乎是无法卖出去的

没有复购，绝大部分人买了课程不会认真去看课，通常也不会有复购(但是可以有二转)

整体的市场规模相对比较小，天花板低。如果你去观察身边的人，买课的人群是相对比较窄的，爱学习的，愿意给知识付费的人是少数。何况又大量的抄袭同行与盗版课。

* * *

但是知识本身是非常有利于构建人设的事情，也是内容的一种重要体现形式

知识付费的本质卖的是这个IP本身。IP是目前唯一一个可以相对长久的赚钱方式，是优质低成本流量的来源

在前端卖课，既打造了IP，又有了变现，还有了私域客资，所以是一举多得的事情。

如果说你目前没有项目，那么就去做知识付费吧，永远不亏，进可攻退可守。一旦找到合适的方向，可以迅速转向。

## 卖货(电商)

市场极大，天花板极高，极其内卷的变现方式，卖货的终局非常不看好。

绝大部分人在线上只会为买东西付钱

所以市场和变现天花板是最高的

在线上通常只能出日常消费品(客单相对低)，通常是实物，由于由于我们国家强大的基建和快递网络，快递价格极低，如果不是非常特殊的爆单，通常是可以无限交付的。

产品如果优质的前提下，有复购率。

一般分为内容电商(直播，短视频，图文)通过展示卖点的不同形式的内容来进行出单

或者是货架电商（淘宝，京东，拼多多），以推荐和搜索排名机制来进行出单

非常内卷，是一件纯粹价值型的业务，竞争的终局就是

开款能力(创造人无我有的产品，需要很有钱才有资格试错)

投流能力(让自己的产品能有可能展示到潜在客户面前，给平台买广告，平台会把商家的利润率算死，只留下一点点利润)

供应链能力(提供最低价格的产品，需要通过规模效应和自营工厂来压低成本)

所以终局考验的就是钱，只会大鱼吃小鱼。

哪怕是能靠短期的方法赚钱，比如无货源，搬运混剪，无人直播，可终归是短期快钱，钻平台的空子，没有积累!

对于普通人来说，属于地狱难度，没有任何可以冲出来的机会，pass

## 卖客资（引流获客）

我非常看好的一种方式，通常会涉及到公转私模型。

典型的需要拿客资的产品，房子，车，大健康，家庭教育，医美，情感，代运营，法律咨询，网约车招聘等等

基本上，高客单 ＋ 非标的产品，就一定需要客户线索，同时卖课也可以成为获取客户线索的一种前置方式。

不是所有的客户都是可以在直接转化的，而是必须要在微信上面沟通之后才可能实现转化

首先是高客单的产品，比如车子，房子，你有可能看个视频就直接买一辆车，一套房吗？

肯定是要线下反复对比考察的对吧。

再比如我们4980的AI获客软件产品，客户一定是需要多次沟通，反复比较，才有可能成交的。

通常客单价超过1000的产品/服务，我认为都是有拉到私域的必要性的

其次是涉及到了方案定制的服务，比如贷款服务，每个人的情况都不同，来定制方案，在这个过程中必然会反复沟通，所以拉到私域之后才可以更加轻松的触达到客户。

再来是有二转，三转升单的产品体系。通过朋友圈可以很方便的植入软营销，可低成本的，潜移默化的把客户进行转化，同时可以随时触达到该客户。

这个方向的变现通常是和

高客单，非标，私域，IP，自营盘 ，高复购，二转升单 等关键词联系在一起的，

高客单非标，意味着客户无法比价，有超额利润

IP意味前端最低的获客成本

私域意味着复购，转介绍，以及最低的客户重复触达成本

自营盘意味着全程可控，减少撕逼，制造信息差等

也就是在这个方向上，有非常大的变现想象空间，目前来说家庭教育，大健康，国学等是不错的方向。

我很看好，以及自己实际就在做这个方向。

## 卖项目(招商)

这是一种非常特别，掠夺属性非常重的变现方式

同时是赚钱极其快的变现方式

是一种充分利用人性盲目，贪婪的变现方式

我们听到的资金盘，微商盘，比特币，NFT，XX项目代理/加盟商，都是这种赚钱方式的体现。

其底层原理是

每个人都想要赚钱

赚钱需要找个项目

而这批人卖这个项目给想要赚钱的人

为什么卖项目赚钱非常快

首先是打中绝大部分人的最核心的痛点赚钱，刚需中的刚需

其次客单价通常不低，餐饮/奶茶行业的招商加盟客单通常50W起步（包括加盟费，装修费，培训费用，推广费用，首批物料费，房租）利润空间巨大。

然后是转化周期很短，通常在一周之内就会做决定。

再次是交付相对比较轻松，总部的核心就是把机制复制给下面的加盟商。

不排除有好项目，但是绝大部分的项目都是垃圾项目，你能看到任何一个很诱人的赚钱项目都是精心设计包装的结果。

找项目一定要慎重慎重，不能因为没有事情干就随便找个项目，没有事情就去调研。

因为招商赚钱非常快，所以也会有很多人加入到这个行业里面来，竞争也是非常内卷的，是红海市场。

但凡是你在百度上面搜索的任何项目，都是软文，不要相信。

招商的本质，是向社会融资的过程，融人才（是社招招不到的优质基层管理者），融资金（金额非常大，且没有利息），融信任（添加媒体杠杆之后，做大声量，有利于塑造品牌）

如果说真的有好项目，招商无疑是一个快速放大的捷径

## 卖券(本地生活)

这是一种相对苦逼的赚钱方式，本地生活领域

不是所有的产品服务都是可以线上交付的，还有大量的是必须线下交付的

比如餐饮，美容美发，汽修，家政，足浴等

但是也可能是互联网最后一块流量洼地

因为从上面来看

卖课，卖货，都是全国级的，赢家通吃的战争

卖客资，是以行业垂直的竞争，也是全国在比拼。

卖券，是以城市为分层的竞争，通常需要的客户就是5公里之内的客户，竞争对手同样也是。

所以如果是做本地生活同城业务，竞争可能相对不那么激烈，对手的内容的创作能力也相对比较弱。

但是有很大的问题

1.  首先是客单通常比较低

1.  产品上面没有太高的差异化

1.  毛利比较低，是充分竞争市场，会回归到社会平均利润上

1.  团购券的核销率比较低，佣金非常少

1.  从业者的素质参差不齐，绝大部分是夫妻老婆店，认知差，流量能力差。

1.  天花板低，做的本身就是周围五公里的生意，且竞争对手也不少。

如果是纯粹指望买券来赚取佣金，那么会非常辛苦。

比较有价值的方向是 同城的高客单引流 / 下沉市场消费力套现

1.  一定是要有高客单的产品，理论上说客单越高，赚钱越容易。

1.  一定是要有私域复购属性的产品。

看到涛哥在讲消费力套利，其实也是一种可能的本地生活赚钱方式

现在同样是一顿火锅，在成都是60-70一个人，在老家很可能差不多，甚至会价格更贵，产品服务更差。

但是老家的人工成本，房租成本都很低，客户的消费力不一定低，把一二线城市的流量打法复制到小城市中。

在这个过程中可以实现消费力的套现，我觉得可能是一个可以关注的机会

## 卖广告

这是最传统的互联网赚钱方式，即通过观众的浅浮注意力来进行变现。

B站绝大部分的up主都是靠广告在生存

绝大部分的娱乐主播的打赏也是，通过新奇特，吸引注意力，然后通过注意力和情绪价值来变现

但是目前已经是越来越难生存了

首先已经越来越品销合一

给博主投放广告，很难量化广告的作用到底有多大

但是如果直接给抖音投广告，是可以直接实现营收转化的

其次是越来越多的企业自己在做内容

因为优质内容是低成本流量的来源

公司最核心的获客渠道一定要捏在自己手里

最后是经济寒冬

融资已经越来越难了，品牌方本身也没有太多钱了。

最重要的一点

打广告本身就是在消耗博主，伤害粉丝的观感。从逻辑上来说，就不是很乐观，而且是靠天吃饭

所以不是很看好这种变现方式

# 总结

如果你看到一个项目很香，不如仔细思考看看，它属于上面的哪一种赚钱方式？

卖课 ＋ 卖客资(自营盘) 是一种我比较看好的变现方式

我们的AI获客产品，主要就是在通过这种方式来进行变现，相对会比较有前途。

但是还是想说

目前整个互联网世界已经没有增量了

上面六种变现方式，每一种都在无限的内卷！

线上流量的获取成本，甚至超过了线下。

只有下面三个行业里面是存在增量的

1.  AI

1.  芯片

1.  新能源

# 我是谁

我想要在宇宙中留下痕迹，不是被宇宙留下痕迹。 ——史蒂夫·乔布斯

伟业简介：

*   高新技术企业创始人

*   全国第一AI付费社群合伙人

*   AI企业服务领军人，用人工智能帮助商家企业增长获客

*   5年软件开发经验，服务过中石油，中石化，成都市公安局等央企政府单位

*   抖音IP【伟业矩阵获客】2个月完成200W精准播放量

*   大学自学编程，大三独立完成校园最大综合服务平台，用户1.2万人，日活2000+

*   微软&科大讯飞认证生成式AI工程师

【我能提供】

用人工智能帮助商家企业高效率获客

*   飓风矩阵王：AI全自动混剪分发短视频，霸榜本地SEO流量

*   飓风自动播：AI实景无人直播，全自动卖券

*   飓风数字人：克隆AI分身，一键制作IP口播视频及7*24日不落直播

以及相关服务

*   一手GPT4账号资源，全网底价

*   网页，小程序，APP等定制开发服务

*   域名，专利，软著 申请

*   ICP备案，小鹅通，海豚知道内部渠道价

*   大模型私有化定制开发部署

【我需要的资源】

想在AI企业获客服务领域精进的合伙人

需要获客的商家企业及个人

从小我就有三个理想：

第一个理想是成为一个优秀的企业家，开创属于自己的事业，哪怕只是一个10人的小公司，我不想辜负我的名字。

第二个理想是成为一个教育者，传授知识，启迪思维。我享受传授知识的过程，我希望通过我的教导，人们能够受益，不再为知识而困扰。我渴望把我的经验和见解变成语言，写成书，让我的声音被世界听见。

第三个理想是成为一个创造者，把想象力转化为现实。我热爱将东西从无到有、从混乱到有序的过程。我痴迷于优化和完善事物，享受着从混乱中创造出秩序的过程，这给我带来了无与伦比的满足感。

何其幸运，就在今年，这三个理想在我身上得到了融合，它们已经成为了我生活的一部分。