+   [龙哥赚钱周报 202404](README.md)
+   [懒人赚钱周报 20240402](20240402_00.md)
+   [🐸🦓240402 懒人生财周报](20240402_01.md)
+   [【赚钱心态】3 篇](20240402_02.md)
+   [你的下份工作为什么不能是自由职业？](20240402_03.md)
+   [短视频创业：如何从 3 个月 45 万到单月破 245 万（2 个人团队）](20240402_04.md)
+   [编号 8757 四年老圈友参加 2024 年赚钱有术航海家见面会的成长感想](20240402_05.md)
+   [【赚钱认知】1 篇](20240402_06.md)
+   [从个体户到企业家](20240402_07.md)
+   [【赚钱技能】4 篇](20240402_08.md)
+   [AI 柴犬剧情短视频,ChatGPT+剪映,一个 Prompt 全部搞定](20240402_09.md)
+   [自媒体新手入门，请先看清这 3 个真相](20240402_10.md)
+   [中视频双去重，一键多平台，可达日入 2000+](20240402_11.md)
+   [如何利用 4 小时下班时间，撬动 300%精力，实现 7 位数营收](20240402_12.md)
+   [【微信】9 篇](20240402_13.md)
+   [公众号爆文无脑输出的分类，鸡汤文的孪生兄弟——职场类人情世故](20240402_14.md)
+   [废了 8 个号视频号的经验，短剧搬运抄作业日入过千](20240402_15.md)
+   [个人微信养号防封方法整理](20240402_16.md)
+   [抖音、小红书、视频号从“0”到“1”的过程，我是这样做真人出镜教辅号的](20240402_17.md)
+   [找准用户痛点，搞到更多自然精准搜索流量和平台推荐流量](20240402_18.md)
+   [程序员第一次做工具类的快闪群，3 天业绩 5 位数的颗粒度复盘](20240402_19.md)
+   [众号爆文：写出 30w+阅读后，流量陷入困境，公号这条路后续应该怎么走？](20240402_20.md)
+   [如何做一个赚钱的剧评公众号？](20240402_21.md)
+   [新手小白入局公众号爆文项目，从 0 到月入 3w，我做对了什么](20240402_22.md)
+   [【小红书】5 篇](20240402_23.md)
+   [小红书越做越没流量？像素级带你高效模仿爆款笔记](20240402_24.md)
+   [刚毕业大学生加入赚钱从小白到三月变现 7 万+ 我是怎么在小红书做出爆款笔记的](20240402_25.md)
+   [小红书商单操作全流程（附详细教程版）](20240402_26.md)
+   [2.4w 粉小红书博主，自创品牌月销百万：谁说老实人赚不到钱？](20240402_27.md)
+   [小红书商单-招募合作、共创合作、新芽合作区别](20240402_28.md)
+   [【线下实体】3 篇](20240402_29.md)
+   [赚钱首篇！中医考证避坑指南](20240402_30.md)
+   [都说养老行业是风口，为何很少人敢做？](20240402_31.md)
+   [一家茶室如何通过线上线下模式转型一个月净赚 600w 利润](20240402_32.md)
+   [【AI 相关】10 篇](20240402_33.md)
+   [00 后女生 AI 写作之旅 2.0：一年努力，月入破六万大关](20240402_34.md)
+   [从上千个 AI 工具中精选了 100 个工具，做了一个 AI 精选工具库](20240402_35.md)
+   [10 分钟用 AI 制作山海经神话短视频，红利期赛道，起号优选](20240402_36.md)
+   [Suno AI 音乐火爆全网，普通人的 7 个赚钱变现机会！！](20240402_37.md)
+   [短短两天，AI 数字人助力失业女幼师打造少儿绘本销售奇迹](20240402_38.md)
+   [只要 5 分钟，Suno 助你写歌谱曲，免费拥有属于自己的爆款音乐](20240402_39.md)
+   [AI 炸裂玩法，10 分钟制作一首“天后”级 MV 原创歌曲，保姆级教程来了](20240402_40.md)
+   [AI 双面人生短视频，完全拿捏情感共鸣](20240402_41.md)
+   [AI 创业在产品、团队和流量上如何破局？](20240402_42.md)
+   [单兵作战自媒体月入 2w 的小副业：AI 修复老照片](20240402_43.md)
+   [【海外项目】3 篇](20240402_44.md)
+   [一篇小白能看懂的 web3.0 赚钱笔记](20240402_45.md)
+   [泰国 TikTok 大嘴 IP 及本土团队搭建经验分](20240402_46.md)
+   [83 万单，Halara 的 TikTok 美国小店爆单思路拆解](20240402_47.md)
+   [【其他】11 篇](20240402_48.md)
+   [做思维导图 IP，如何实现月入 1W+到月入 10W+的 10 倍增长？](20240402_49.md)
+   [加入赚钱 1 年,我凭竖屏思维导图逆袭,都做了哪些？](20240402_50.md)
+   [通过王婆说媒热点话题，做副业变现思路拆解](20240402_51.md)
+   [如何通过提升自身技能，赚到比打工高 10 倍的钱？](20240402_52.md)
+   [3 天闲鱼账号 60w 曝光，利润 600+，我是怎么做到的？](20240402_53.md)
+   [参加完上次的思维导图航海,有了自动生成的想法](20240402_54.md)
+   [7 天公众号净增关注 7000+，裂变社群 17 个，微信 1500+](20240402_55.md)
+   [飞行员入局自媒体，一年变现 10W＋，我做作对了什么](20240402_56.md)
+   [3 个人入局英文绘本教育，30 天直播成交金额 40w+](20240402_57.md)
+   [作为普通素人，如何快速成长并拉起一个项目团队](20240402_58.md)
+   [云连锁的各个阶段模式](20240402_59.md)
+   [【星主的收藏夹】5 篇](20240402_60.md)
+   [衡量一个人是否真正活着的根本方法](20240402_61.md)
+   [“优化”的背后是觉得不够好，不够好的背后是一个既定的“好”的标准](20240402_62.md)
+   [要站在“社会变革”的立场上理解 AI](20240402_63.md)
+   [SKU 仅 21 个，单店日营业额超 2 万元，米村拌饭如何靠供应链而崛起？](20240402_64.md)
+   [2021 年的股东信最重要的一条人生建议](20240402_65.md)
+   [AI双面人生短视频，完全拿捏情感共鸣](Ba5Odvl5jo36HGxRaUnc94Kunsc.md)
+   [公众号爆文无脑输出的分类，鸡汤文的孪生兄弟——职场类人情世故！！！](C1qRdkIHNoH48ixIv4FcqhEinNe.md)
+   [程序员第一次做工具类的快闪群，3天业绩5位数的颗粒度复盘](CKvWdot27oyIphxJIDeclAMknds.md)
+   [短视频创业：如何从3个月45万到单月破245万（2个人团队）](D81Sd4bNnoZzTAx9e11cvzJQnLc.md)
+   [1\. AI精选工具库](EsvowFAqFiTiYDkJgE0cWquPnWb.md)
+   [AI炸裂玩法，10分钟制作一首“天后”级MV原创歌曲，保姆级教程来了](FixYd7wj0oQiicxlZMAcnhYTnBh.md)
+   [参加完上次的思维导图航海，有了自动生成的想法](FQWbdbi4DouJ5OxhF4Uc6fX3n1d.md)
+   [3天闲鱼账号60w曝光，利润600+，我是怎么做到的？](GzA5dil24obsNVxTqRvcUrOTnJc.md)
+   [短短两天，AI数字人助力失业女幼师打造少儿绘本销售奇迹](JvSCdPPJZodhzSx0WUycgopwn1e.md)
+   [一篇小白能看懂的web3.0赚钱笔记](K9KhdcFpQoqcDcxcrhbc7hXnnId.md)
+   [中视频双去重，一键多平台，可达日入2000+](KUNad8Y0UoFHEexMyAfc7sA1nQf.md)
+   [00后女生AI写作之旅2.0：一年努力，月入破六万大关](NNHVdQ9bzohoxsxgEQKcGCu4nme.md)
+   [AI柴犬剧情短视频，ChatGPT+剪映，一个Prompt全部搞定](O2PedkkTUoTSu2xO9pKc80Gcnfc.md)
+   [个人微信养号防封方法整理](PqFwd1rnGoy9VZxPmKNcZnjenqe.md)
+   [01年女大毕业后在家备考，从0开始做小红书虚拟资料垂直赛道，3个月变现7w＋](Q6ASdyh2voRYSRxAK55cHe0bnJd.md)
+   [生财首篇！中医考证避坑指南](TGzGdvSBHoAmTuxLT8qcTZxmnnc.md)
+   [加入生财1年，我凭竖屏思维导图逆袭，都做了哪些？](TiR3dk8MboSn2RxcZmlccOppntV.md)
+   [83万单，Halara的TikTok美国小店爆单拆解](Tm3mdOxhNo8e22xHIfncOFiznde.md)
+   [如何实现线上线下模式结合做到一个月600w利润](UKNSdMBMfo6KQNxy5bDcH6LrnDb.md)
+   [10分钟用AI制作山海经神话短视频，红利期赛道，起号优选](UrXsdv8w7oWhGrxIhRVcj7AanWd.md)
+   [主业医生，副业互联网，如何利用4小时下班时间，撬动300%精力，实现7位数营收](VqDLdZxsLo8TGVxBhx7cpPGvnce.md)
+   [做思维导图IP，如何实现月入1W+到月入10W+的10倍增长？](VrDIdgwTKoTkmsxlpgKcrZ3enzf.md)
+   [如何做一个赚钱的剧评公众号?](VUQVwN5X9iFRjIkR4P8cet73nng.md)
+   [自媒体新手入门，请先看清这3个真相](WEHawtDN9ibSsHkby2JcuIKFnuh.md)
+   [本地生活新模式——云连锁之打爆单店](XNuTdXgPFoaGzixtK3ocz2OGnxg.md)
+   [2.4w粉博主，自创品牌月销百万：谁说老实人赚不到钱？](YT4ywRvyviJ0WKkVmPFcG6hZnlH.md)
+   [飞行员入局自媒体，一年变现10W＋，我做对了什么？](ZamRdgKWYoR8dExst3Ic2Bm0nbb.md)