# 截流获客方法论（sop，一眼就会）

> 来源：[https://dwxxd0xelf9.feishu.cn/docx/Bm5Xdzfldo2bJsxP1gOcJaD6nog](https://dwxxd0xelf9.feishu.cn/docx/Bm5Xdzfldo2bJsxP1gOcJaD6nog)

自己有在用截流打法获客情感粉、创业粉、兼职粉，发现这个打法非常简单高效，成本低，好复制，结合兼职团队跑了两个月，小赚了几十万。

今天公布这个打法，但是还是要说一下，不要盲目打粉。做私域这么多年，一直以来我都秉持，要先有项目再有流量，避免流量浪费和运营成本损耗。

跑通后端交付，或者找到后端交付合作伙伴，再开始去做流量获客，这样才能丝滑地去赚钱。

这套截流打法，有人用人工，有人用炮机，有人用兼职，各种方式都有。其实什么方法并没有那么重要，重要的是，算好经济账，所有的获客都是有成本，只要成本可控，利润有赚，那就抓紧开搞。

话不多说，先上方法论，这里是以情感复合粉为目标客户，以小红书平台为例：

## sop流程如下：

确认目标客户：情感粉，需求是分手复合，分手挽回；

确认寻找路径：小红书平台的情感帖子下面，评论的用户，就是那些：“接复合”的人群

找到我们需要的群体，搜索相关笔记的关键词，选择最新的笔记

【关键词】如：分手挽回，复合，怎么复合，重归于好，接复合，求和好，婚姻复合，婚姻出轨

【注意点】：

1.  如果选择最新的笔记刷到的笔记基本都是评论很少且没有符合要求的笔记的话，可以尝试下拉刷新继续看看，也可以换个关键词，继续选择最新笔记寻找

1.  打开笔记评论区、找到目标客户，找到有情感需求的客户，点击头像，然后关注，私聊，根据她的评论，灵活的去调整私聊，尽量寻找2个小时内的评论（时间越短越好，几分钟，刚刚留言的更好，一定要有耐心慢慢找）

1.  如果评论底下已经有别的老师去评论（同行去评论了，也是教怎么挽回或者当军师之类的都属于同行），就不需要去私聊了

1.  尽量找没有被点赞的，也更好。

【私信要点】

1.第一句很重要：

私信数量，决定了回复人数，

回复率决定了引流数

2.私信的注意事项

小红书的私信是有限制机制的，不要一直频繁的私信

1）.最好每打五次招呼休息十分钟（这个间隔越长越好），再继续，一个账号天控制在10-15条私信

抖音可以多一些，达到30+次数一天；

2）.平时手机可以多刷相关类型笔记（分手复合、情感类的笔记都可以），增加账号质量，账号能正常运营那就更好了，使用周期可以拉长；

3）.有安卓手机可以多开一个小红书多注册一个账号，或者用备用机，多号操作收入会更高！

【视频教学】

1.抖音截流方法：

2.小红书截流方法：

【延伸讨论】

截流打法适用范围很广，操作不难，核心理念还是在于话术和引流钩子；

比如情感复合粉的关键是，你有帮复合的方法；（现在玄学粉用这套模式，还是比较多的）

比如兼职粉，你有给他们兼职的机会；（兼职粉，用关注打法和评论截流会更多一些，不用自己去私信；）

比如创业粉，你有给他们赚钱的项目

比如宝妈粉，你有给他们育儿的经验或者礼物等；

市面上有各种脚本，可以跑评论，跑关注，跑私信；但是需要能够解决机器、设备、账号的问题。

截流打法，属于废号流，要能够解决号来源的问题，这样才能持续；

上面讲的主要是平台的截流打法，其实私域里面也有，比如炸群引流，买群堆量等，也是一种获客方式。

流量圈子里打法很多，一般都不怎么公开，是因为讲出来，听着就好简单。

但其实，越简单的说法，落地是越难的，因为靠的不是技术，靠的是耐心。

【链接讨论】：大家好，我是明义（+v:life210302），有更多流量打法欢迎交流；