# 从一无所有的写作小白，靠写作赚了80万，我都做对了什么？

> 来源：[https://fz3tfk69xo.feishu.cn/docx/EMosdDDC8oyh3dxwrrRc5mN7nug](https://fz3tfk69xo.feishu.cn/docx/EMosdDDC8oyh3dxwrrRc5mN7nug)

01

1995年，一个大雪天，我出生在湖北一个偏僻的小农村。

在我13岁之前，我和父母住在三间土墙房里。一间卧室，一间厨房，一间冬天烤火、平常用来吃饭的地方。是没有专门的卫生间和客厅的。

所谓的卫生间，就是用上面两块板子，下面一个大缸。小时候上厕所，经常会担心掉到满是粪便的大缸里。

没有自来水，洗衣服、洗菜去离家不远的池塘里。做饭用水拿一个扁担，扁担一边各钩一个桶，去井里挑水。

做饭不是用电或天然气，而是去山上砍柴，用土灶烧饭。

农村孩子，从小就是要干活的。什么洗衣做饭，挑水砍柴，种田种菜，只要你干的动活，你都要帮忙干。

小时候我力气小，挑不动水，就拿桶提水回家。砍不动柴就帮忙运柴，运不动粗柴，就细柴。

家里的土墙房，每逢下雨天，会四处漏雨。这个时候就要把盆子全拿来接水，不然晚上就没有一个干爽的地方睡觉。

我奶奶一生育有6个子女，农村虽说重男轻女，但父亲排行第四，前面还有一个大哥和三哥。

他是奶奶第三个男孩，重心自然就放在前面两个男孩身上了，对他也就不怎么上心。

就连他的婚姻大事，都是他自己招呼的。

他结婚，爷爷奶奶就分给他了三间破土屋、和一些破碗筷。婚礼是没有的。

而他的大哥，我奶奶的头一个儿子，爷爷奶奶给他操办结了两次婚，每次结婚都杀一大头猪请客。

我父亲从小爱读书，爷爷奶奶不管他，他就在河里摸鱼去卖，自己给自己挣学费读书，但后来因家庭拖累，还是没有上成高中，最后只能靠种田为生。

那个时候，农民种田不像现在高科技种田，插秧收割全靠人力，无论寒冬酷暑都要在田里干活。

很苦，而且靠天吃饭，一年忙到头，收的粮食自己吃一部分，剩下的一部分拿去卖，换得一家人一年的生活开支。

扣扣搜搜、紧紧巴巴的撑到下一年收粮。

02

我母亲是一个苦命的女子，很小的时候母亲去世，父亲又再娶，给她疼爱自然就少了。

她排行家中老大，从小就被教育懂事，宠爱弟弟妹妹。

关于我母亲的一些故事，可以看这篇文章：《母亲节 | 我的母亲，该用什么花形容你呢？》

她从小放学回家就割猪草、做家务，帮忙照顾弟弟妹妹。

后来勉强读到初中，也就辍学了。十五六岁的年纪，去卖鱼贩鱼，出去补贴家用。

各种心酸痛苦，自是很难与人言。

嫁给我爸，婚后一年多就生下了我。

奶奶在我出生前便去世了，母亲是没有婆婆帮忙带孩子的。

没办法，干农活的时候就弄一个小背篓绑在她身上，带着我一起干活。

我再大一点，就把放田边上，让我自己玩。

有一次，她给我穿了一件深色的衣服。

我玩着玩着不知怎么把衣服全打湿了，小小的我，也不知道衣服打湿了，就那样把湿衣服穿了一整天。

深色的衣服看不太出来湿掉了，一直到母亲干完农活带我回家，才发现我全身都被打湿了。

她抱着我哭了。

可农村的孩子再是糙养，也是要多一张嘴吃饭。

我的出生，让原本就很贫瘠的家庭更是入不敷出。

贫贱夫妻百事哀，本来很相爱的父母，没少因为生活琐事吵架。

贫穷和从小争吵的家庭环境，也让我生性敏感，从小特别会看大人脸色，格外懂事，从不轻易开口向父母要东西。

小时候穿的衣服大多是捡的堂姐们的二手衣服，等到知道审美的年纪了，小小抗议过几次，但是被训诫，也不敢再开口。

小女孩有的芭比娃娃，我更是从来没有。也不知道，还有这种东西。零嘴什么就更别想了。

偶尔的零嘴，就是小时候园子里种的黄瓜等可生吃的蔬菜，从它们开始开花，我就开始盯上着，日日跑到园子里去看有没有长大。

但大多时候，它们就被当做菜吃的，不能多吃，不然家里就没有菜了。

03

后来，我要从村小学去镇上中学读书，村里一些人也开始不种田，去外面打工。

我父母也带着我出去打工，虽然很辛苦，但比种田好很多，家里经济条件才稍微好了一些。

村子里有人挣了钱，开始修新房子了。

我家老土屋漏风漏雨也更加厉害了，实在怕哪天下大雨，房子就塌了。

爸妈拿出省吃俭用攒的一笔钱，又借了一笔钱，计划建新房子。

可即使这样，盖房的钱还是不太够，新房子从夏天建到冬天，但好歹建完了。

我们一家人，终于有了一个不再担心刮风下雨的新家，我也终于有了一个独立的卧室。

家里虽然欠了一笔债，但日子开始有了希望。

很多人问我为什么叫余小念？

取名余小念，其实是为了怀念我深爱的父亲。

余小念，余小念，余下的日子，念念不忘我的父亲。

那年夏天，我们家还沉浸在我考上市示范高中，好不容易住进新房子的喜悦里，一个巨大的噩耗降临在我们家。

麻绳专挑细处断，厄运专找苦命人。

13年了，除了我至亲好友，很少人知道的事情，今天我终于鼓起勇气说了。

我的父亲，他一生勤劳善良、老实本分，辛苦挣钱养家。

但修的房子他还没有住多久，好日子还没有过上，年仅42岁，就过早离开了这个世界。

离开了我和母亲，从此天人永隔，就剩我和母亲相依为命。

15岁的小女孩，一夜长大，藏起自己的悲伤痛苦、害怕无助，承担起了照顾母亲的重任。

白天人前正常读书，课下只要有时间就去电话亭打电话给母亲，想尽各种办法安慰她、陪伴她。

生活的重心除了读书，就是母亲。

但背后，深夜无数次哭湿了被子，不敢关灯睡觉，睡一会就醒。

暗暗期望，父亲离开就是一场梦。醒了，父亲就可以回到她身边。

原本懂事自卑的性格，父亲的离开让她更加敏感，深知这个世界再也没有人给她依靠，给她撑腰。

被校园霸凌，不敢跟母亲说，担心母亲担心，也害怕母亲的失望与责骂。

原本中等偏上的成绩，经历一系列事情高考发挥失常，差了4分无缘本科，鼓起勇气复读。

这就是我18岁前的人生，用一句话总结：农村家庭，15岁父亲离世，和母亲相依为命，敏感自卑。

怎么看，上天给我的牌都差到不能太差了。

这起点，也实在也太低了。

04

感谢九年义务教育。

读书，让我第一次觉醒了。

到了大学填写志愿，我想报考北京的学校读新闻学。去读更多书，受更多教育，看更大的世界。

因为只有这样，我才有机会改变自己的命运，才有能力更好地照顾母亲，让她过上更好的生活。

让父亲的生命以另外一种方式延长。

可一直和我相依为命的母亲，她不放心，不舍得，害怕，担忧。

父亲离世，我是她唯一的依靠，她害怕，我离她越来越远。

她不放心，也不舍得。我一个从没出过远门的女孩子，去那么远的地方读书。

新闻学是什么专业，她也从没有听说过，担心读出来，我不好就业。

她能接受，我离家的最远距离就是在本市读大学，专业选护理、教师那种对于女生来说好就业、稳定的工作。

母亲出于各方面的考虑，给我选了她认知中最好的选择。

但母亲忽略了，她的女儿，15岁父亲离世，默默接过照顾母亲的重任，遭受校园霸凌。

不管是迫不得已伪装出来的强大，还是真的强大，她勇敢的面对生活给她的一次次暴击。

她也深知只有自己更强大，才有能力照顾母亲。

她第一次狠心的对母亲说不。但又不忍心离她太远，最终妥协来到省内读新闻学。

05

大学，对其他孩子是天堂，好不容易高考完，可以松快松快了。

对我来说，是要更努力。

一整个大学我都是紧绷的，大部分时间我都放在了学习、兼职和考证上。偶尔和同学出去玩、聚餐，都会有很深的罪恶感和内疚感。

大学的第一个国庆假期，我没有回家，和几个同学约好一起外出做兼职。

我已经迫不及待，想挣钱减轻母亲的负担了。

武汉的夏天很炎热，我们对这个城市也不熟，外出找兼职的我们，四处碰壁。

几天过去了，我们一无所获，除了晒黑的皮肤和疲惫的身体。

后来，一起外出找兼职的同学都放弃了，只剩我和两个同学还在坚持。最后只剩我一个人还在坚持。

我自我安慰，没找到兼职，但好歹熟悉了武汉，对以后也会有帮助的。

后来我自己复盘，不能瞎出去找，主动向做过兼职学长学姐取经，他们说去网上看看。

那是我第一次认识互联网的魅力，原来找兼职工作可以去网上看看。

后来我吃了一些苦，踩了一些坑后，摸索出了几个靠谱的兼职渠道。

我去超市做过促销员、发过房地产传单、去学校外面餐馆当过服务员等。同学想找兼职，都会来找我。

这里面我最喜欢的干的兼职，就是超市促销。

虽然要站8-9个小时，腿酸难忍，但是风刮不到，雨淋不到。

中午还可以在超市买点吃的，饿不着。

兼职费还有保障，而且一般都是，周末和五一、国庆节假日需要人，不会耽误我上课。

但如果现在，如果不是急需钱，我不建议大学生做这些廉价的兼职，我更倾向于建议他们去做自媒体，做既能赚钱，又能提升自己的事情。

如果做兼职我也推荐去麦当劳、星巴克、奶茶店这种地方去兼职，环境好，工资有保障，还可以学一些东西。

可惜的是，那个时候身边没有人指点我。

多做兼职挣生活费帮妈妈减轻负担，好好学习拿奖学金，多考证好对以后就业有帮助，这是我能想出最好的努力方向。

但努力从来都没有白费。

我拿到了国家励志奖学金、武汉大学积极分子、优秀毕业生等荣誉，考了礼仪主持人等证，大学兼职费用保守估计1万左右，大大减轻了妈妈的经济压力。

06

转眼间来到了大三上半年，本来想进一步提升自己的学历，但考虑到读研还需要三年才能工作挣钱。

我想早点把家庭重担接过来，让母亲早点享福，于是放弃考研，决定毕业直接就业。

后来了解到武汉因为大学生多，就业市场特别卷，薪资也普遍不高，市场上大部分是三四千月薪的工作，不是名校毕业的我，在武汉找不到好工作。

那段时间，我特别迷茫。

但是迷茫不能解决问题，我要解决问题。

我再一次发挥自己的主动性。

多方调研，知道了一个对我很重要的信息：一个本校的学长，大三去北京一家大厂实习，成功转正。

我看到了机会，心想我为什么不去试试？

说干就干，我开始做简历、说服母亲和学校放人去北漂。

后面我成功以三本学历面试了腾讯、微博、豆瓣、京东、搜狗、搜狐等各大知名大厂，拒绝了京东等大厂0ffer，最后去了搜狗搜狐实习。

怎么做一份让HR眼前一亮的简历，如何以三本学历成功去大厂实习，如何说服母亲和学校让我去北漂，我们学校大三还有课，学校一般不让出去实习。

在北京租房和黑中介斗智斗勇，找到合适的房子，没有像老师担心的那样住地下室等故事，此处先按下不表，后面如何有感兴趣的朋友，可以写文章专门讲。

我实习时候的一些故事，我在《我农村女孩的八年，谈不上逆袭，但我终归是更强大了》一文中提到过，有兴趣朋友可以看。

我在北京一共做了三份实习，第一份在搜狐，第二份在搜狗，第三份在有书成功转正。

这篇文章，我重点写自己有书工作的故事。有书的工作和我现在的工作关联更深。

对我前两份工作感兴趣的，我后面另外写。

07

有书是新媒体行业，节奏快，压力大。

我一个实习生，一进去被要求做和正式编辑做一样的工作。

职场也不是学校，没有人有时间有精力、耐心教你一个素不相识的实习生怎么工作。

一开始，我不太会用电脑排版作图，会出一些错，被主编骂。

可哪能就这么认输。不会做，看同事不忙的时候，我就见缝插针的虚心向他们请教。

他们看我工作认真负责，也愿意学，有空的时候也会指导我一下。

就这样，我一边请教，一边自己摸索总结。

不怕辛苦，不惜力、卖力工作。

和主编请求，想多了解平台的调性，给自己加工作，早上六点爬起来放留言和读者互动，以便更快的成长。

把所有的精力都用在工作上。

在北京工作，没有看过一场电影，没逛过几次商场。周末除了补补觉，剩下的时间都拿来工作。

凌晨两点，还在为一篇文章的标题绞尽脑汁。

生活除了工作还是工作。

我抓住每一次我能抓住的机会，高速成长，拼命努力。

很快我就做出了成绩，几乎不出错了，被表扬越来越多。得到了同事和主编的认可，HR找我谈转正，给了我不错的薪资待遇。

08

越努力越幸运，我有了人生意义上第一次选择权。

因为我在北京的工作经验，我跳槽到了洞见。有了更好的薪资福利待遇，离家更近，可以更好照顾到妈妈。

洞见老板是一位很了不起的老板，同时也是一位特别厉害的内容创作者。

他对内容把握极其精准，我跟着他学到了很多媒体知识，写了很多10w+文章，也指导了很多作者写了10w+文章、百万+文章。

也感谢老板给机会，让我帮洞见从0到1建立了一个征稿系统，帮助洞见填补了对外供稿这一空白。

在洞见工作的时候，我也再一次看到了机会。

不再想局限于写字楼工作，憋屈在一个小小的办公桌上，一份时间卖一份钱，想赚更多钱，实现人生更多性。

于是我向老板提了离职，老板也很鼓励我，说年轻多试试。

09

我迈出我自由职业的第一步。

我的自由职业，可以总结为三个阶段：

第一个阶段：什么都不懂，全凭专业和真诚，吸引到了一些人报课学习。完全没有商业思维，本质是还是一个打工人，只不过从给企业打工到给自己打工。

第二阶段：懂了一些商业思维，但市场也变得更内卷，白嫖的人也更多了，内耗极其严重。

很多写作教练同行对此也会很有感触：上辈子杀猪，这辈子教书。

第三个阶段，也就是我目前的阶段，加入玩赚成为合伙人。认知飞跃提升，有了更系统的商业思维。

从自由职业到内容创业，从做赚钱的事到做值钱的事。

这里解释一下，什么是赚钱的事，什么是值钱的事。

给企业打工是做赚钱的事，自由职业前期，也还是做赚钱的事，目前转向内容创业是做值钱的事，一份时间卖多份钱，做复利的事情，生产资料全都是自己的。

小念自由职业从一开始什么都不懂，和小伙伴埋头做课程。

第一期担心没有人报写作课，做免费课程打口碑，到如今做到第18期，保守估计变现80w+左右，拥有了更多选择权，也有了一定影响力。

1000+学员实现了他们写作上稿梦；

写作稿费拿到手软，单篇有2000+稿费收入；

有通过写作，实现业余兼职收入3000；

有掌握了写作技能，跳槽到更能赚钱的行业，去千万大号当编辑；

有的写作做账号月入过万，实现了做自由职业的梦想。

现在很庆幸自己选择去北京。

无论发生什么，也坚持写作。

也正是写作，让我的命运发生了翻天覆地的改变。

写作对于普通人来说，也是一个超好上手的技能，门槛也低：不需要买各种设备，家里有笔和本，一台手机就可以开始写作。

写作也不是作家的专利，只要你会说话就能写作。

平常日常工作日报、工作总结、年终总结等等，还有日常发的朋友圈，其实都是写作的一种。

写作说到底就是对外公开表达，表达你的工作思考、人生观点、生活态度、生活方式等等。

写作的办公场地还灵活：不用到处跑，不局限于办公场地，只需一个手机或一台电脑就可以随时随地写起来。

变现途径还多样，不怕挣不了钱。

写文案、写脚本、写商业推广，写品牌故事、写书评、写影评、写剧评、写拆书稿，写讲书稿、写故事稿、写人物稿、写观点文，写情感文、职场文、做读书博主、公众号号主、小红书博主等等。

而自媒体/互联网+写作更有无限可能。

想更多了解新手如何开始写作变现，可以点击这两篇文章《我业余时间写作1小时，月入过万：女生吃什么苦，都别吃没钱的苦！》和《坚持写作这些年，世界是怎么狠狠奖励我。》

在自由职业这段旅程中，小念也没有放弃努力。

不断去向更高阶的人请教，付费学习，不断成长。

如今小念从一个懦弱自卑、的农村小女孩，变成了一个内心更强大的女性。

建立了自己家庭，有了深爱的爱人。

有了自己的新家，一个高档的花园小区，推开窗户就能看到美丽的东湖。

定居在更文明更发达的城市，有了自己热爱并坚持奋斗终身的事业，每个月收入可观。

有能力实现了儿时许下的诺言，带妈妈坐了人生第一次飞机，去远方看没看过的风景，去了北京，云南，安徽，武汉等。去吃没吃过的的料理，医疗保险什么也都安排好了，让她没有后顾之忧的生活。

如今的母亲有了自己的伴侣。在我的支持下，也有了自己的一份小事业，工作不累，拍拍抖音、跳跳广场舞，过上了舒服惬意的生活。

母亲跟我说，她从来没有想到可以过上这么好的生活。

也许，我现在的生活，有些人生下来就有，有些人不费吹灰之力就有。

但我对现在的生活，依然心怀感恩。

感恩成长路上，帮过我的人，我一直都记着。

感谢自己一路以来的努力，感谢我从没有放弃自己。即使起点很低，也没有放弃努力，无论遭遇什么困境，都不放弃成长。

最后想说，希望小念的故事，能鼓舞到大家，永远不放弃自己，不放弃成长。

小念能做到的，你们也可以，而且能做的更好。

因为小念能越过越好离不开这11个字：不放弃、主动向上、坚持写作/打磨好一种技能。

我们不能选择出生什么家庭，但可以选择过什么样的生活，做什么样的工作，有什么样的恋人。

如果你现在低谷期，也请相信自己，每个人都有能力把自己从泥潭里一次次拽出来。

低谷期也不要着急，这是最好的增值时间，沉下心读书、学习、写作、锻炼，为下一次出发积蓄力量。

以上就是小念的故事，未完待续。

很高兴认识你，我是余小念。

小念目前是4.0版本，希望和你一起早日进阶到5.0版本。

月入十万，住进有花园的大别墅。

如果你想深度链接小念，和小念一起成长。

欢迎加小念微信，（备注成长）

想跟小念了解写作相关方面的。（备注写作）