# 从0到-1的小白复盘记录：赚100万需要的特质

> 来源：[https://wxbxp20afbt.feishu.cn/docx/MAQ7dCzAfo4TqnxD1YTctys4nJL](https://wxbxp20afbt.feishu.cn/docx/MAQ7dCzAfo4TqnxD1YTctys4nJL)

这是一个从0到-1的小白复盘、思考记录。

第一次发帖，希望大佬们多多包容与指教。

假如要赚100万，我应该具备以下特质：

# 一、认识自己

知己知彼，百战百胜。

有时候人们总是认为知道别人很困难，知道自己很容易

一个人和另一个人相处久了，难免会看不清他的本质

而与我们相处最久的，是我们自己

回想之前做过的一些项目，失败原因之一就是在开始前总是对自己有错误的认识

相信了所谓的“逼自己一把”，可没有想到自己是不会被逼着成功的人

只有发自内心的主动，才适合自己

否则，即使穷困潦倒，即使退无可退，结果也不过是摆烂而已。

赚100万的第一步：认清自己，知可为，知不可为。

那么如何知道一个项目自己是否可为

我认为，首先拆解出项目需要的关键步骤，再匹配自己的能力，给每个步骤自己能做到的程度打分。

比如，一个小红书达人变现项目

关键步骤及我对自己的打分（满分10分）是：

①人设打造 6分

②找对标账户 7分

③像素级模仿 7分

④日更 6分

⑤有一定网感 8分

加起来一共是34分，一个项目如果打分超过了项目总分值的60%，我认为就可以一做了。

这是一个成功的案例，再看一个失败的案例，比如闲鱼电商项目

关键步骤及我对自己的打分（满分10分）是：

①账号包装 9分

②找到靠谱供应商 2分

③坚持每天上架商品 2分

④定价5分

⑤建立售前售后话术2分

⑥发货 3分

总分是23分，显然分数太低。其中需要注意的是，第三项坚持上架商品的步骤，在开始前我对自己是有错误估计的，当时可能会给自己打7分。

以上打分是基于事后评价，可能不准，如果要提高准确性，一是要有项目经验，二是对自己的一些底层能力，比如细致、审美、坚持等有清晰判断。

# 二、学会计划和复盘

首先，计划和复盘的前提，是你要有一个正在做的具体东西。

比如我要赚100万，这是一个目标，但是太大了，如果要对这个目标做计划，会感到无从下手。

我是直接做这个项目，还是先去调研，还是先看完大佬的文章？

太多了，太杂了。

建议直接找一个项目开始做。

这样目标就是有形的，那计划就是具体的。

比如小红书达人变现，我想要一个月内涨粉1000，这是一个目标，那我的计划就是找20个对标账户，建立选题库等等。

复盘就是对计划的执行和呈现做总结，分析其中做的好的和不好的。

惭愧的是，我在这方面做的一直不好。

作为一个P人，我很难作出一套完整的计划，即使有计划，在执行过程中也会变得不三不四，更别提复盘。

所以我想，正好借此机会，复盘一下我这段时间的经历。

## 源起

2023年6月，我从授薪律师成了独立律师，这意味着我失去了稳定的工资，也意味着我有了更大的舞台。

当时的我正好通过小红书接到了几个案子，于是构想独立后专心运营自己的小红书、抖音等平台。

这是我第一次高估自己的执行力。

独立后，我并没有去钻研小红书图文怎么发，抖音视频怎么拍，更做不到日更。

因为时间太多，反而安排不好，到最后就是什么都没做。

此时焦虑慢慢找上了我。

第一次“逼自己一把”失败了，这次的卡点是执行力不足。

## 契机

在某个焦虑的夜晚，我辗转反侧，难以入眠。

愁自己的案源，愁自己的生计，愁自己的钱途。

有些焦虑是杞人忧天，有些焦虑是自作自受。

也许我的焦虑属于后者，明明有路可走却徘徊不前，犹犹豫豫，自成蹉跎。

不管如何，在这个夜晚，我遇见了生财，当时加入了三天体验营。

那三天里，我看到了另一个世界。

“原来钱可以这么赚”。

于是三天结束后，我付了高昂的学费，正式加入了生财，幻想可以在这里赚到自己的第一桶金。

在这个阶段，我又犯了一个错误：没有系统看生财的使用手册和精华帖，导致看的帖子越多，脑子越混乱。

好在这个不足后来通过七小的整理贴弥补了。

## 第一次尝试

在生财的第一次尝试，是做某快的直播切片项目。当时我只知道在抖音上直播切片很火，很多做这个的人都赚到了钱。这是我当时唯一的认识。

带着这样的浅薄认识，我加入了某位圈友的切片项目，学费980，幻想月入过万。

但是现实给了我狠狠一击。

首先，每天剪辑需要花费至少2个小时，当时在家里办公，几天下来还好，但是一个星期下来，每天面对电脑就觉得有些压抑。

其次，浏览量不行、出单量也没有，每天评论区都是一些负面评价。

最后，再次高估了自己的耐心和执行力。

做了大概两个星期，我放弃了这个项目。

这次的卡点在于：

1.  自己对于剪辑不熟练，花费时间较多；

1.  对于快手平台不熟悉、不习惯；

1.  低估了切片的难度，和堆量的重要性；

1.  缺乏耐心和执行力。

## 第二次尝试

切片项目失败后，我暂时对线上项目有一些失望，找到一个朋友转战线下。当时这个朋友做的pos机业务，和我说每个月随便做做也有几千吧。

抱着月入几千的幻想，我又花费1666加入了他的团队（1000元为pos机费用，666元为软件会员费），后面我跟他跑了几个客户，装了两台机子，后参加他们的培训，花费5000元又购入pos机。

但是后来随着天气变冷以及身体原因，自己也有些懒了，后面就没有继续做。

这次的卡点在于：

1、没有事先了解pos机及其市场，其实这个行业属于被管制行业，并不是很好做；

2、跑了几个客户后自我感觉良好，但是忘记了自己是个i人，以及自己并不是一个很有精力的人，电话沟通、线下跑客户的模式其实并不适合我。

3、没有坚持自己的底线，因为在参加培训之前，我给自己定了副业探索的成本，不能超过那条线，但是在现场被鼓动之后，又交了钱。这是我第二次相信“逼自己一把”可以成功。

4、缺乏执行力、太懒了，其实如果我坚持去做，还是有很大可能回本的；

5、对接客户被拒绝之后就没有勇气坚持。

## 再次沉寂

在pos机项目后，我又陷入了沉寂。

一方面是我花费了过多的成本，心理上有些难以接受；另一方面是我觉得自己出现了一些问题，有一些共通的卡点一直在阻挠我，但是我一直没有弄清楚，如果我再这样继续走，很可能又会事倍功半、无功而返、半途而废。

因此我停下来，开始看书。

看了一些关于创业、关于财商、关于理财的书。

这些书又扩展我的眼界，但是好像还是没什么用。

我现在手上又没有项目了，我又不知道该做什么了。

于是我复盘了一下，这些日子下来，好像每一个项目开始前的预期和结束后的现状都存在不小的差距，可以说是天差地别。

此外还有一些做了几天的项目，就不赘述了。

总结起来，还是对自己认识不足、对项目认识不足、缺乏解决问题的思维、没有死磕到底、容易存在幻想、执行不到位。

我真应该好好看看鱼丸发的避坑手册。

## 扬帆起航

2024年3月，春暖花开，又到了航海的季节。

这次我报了海外短剧、闲鱼高客单带货、有知有行投资课。

短剧和切片项目有相似之处，闲鱼我之前也做过几天（惭愧惭愧），这次就想在哪里跌倒就从哪里爬起来，再给自己一次机会。

# 三、做到极致和专注

最近在读雷军的小米创业史，其中提到最多的是专注与极致。

这也许是目前的我最缺的。

极致，是把一件事做到不能再优化了；专注，是做一件事的时候就做这一件事，不要想其他七七八八的东西。

本来想用“死磕”这个词，但是感觉这个词太过僵硬，不够灵活，也不够直击本质。

把死磕这个词拆解成极致和专注就好一些，让人一眼就知道自己要做什么。

小红书项目中强调的“像素级模仿”就是一种极致，极致地模仿，是新手开始的第一步。

专注要求我们一心一意，对待项目要像对待自己的爱人，不能吃着碗里的，又看着锅里的。

“少即是多”。

# 四、更好地执行

## 1、有思考地执行

一个项目中每一个步骤都不是白做的，都有它背后的底层逻辑。

知其然，知其所以然。

对每一步进行思考，为什么这样做，这样做的后果是什么，还能做得更好吗？

我们是项目的主导者，不是项目的执行机器人。

我强调执行，却不希望自己只会执行，一个由思考内核的执行动作才是我所想要的。

## 2、发自内心地执行

看到这里，大家应该也看出了我是一个不那么勤奋，比较随心，不喜欢被逼着做事的人。

这是我的一个缺点，缺乏了一些韧性和坚持。

如何改变这一点，我给自己的建议是要发自内心地执行。

要做到这一点，首先要找到自己喜欢，或者至少是不排斥的项目。

如果一个项目需要成本，最好在前期做足调研工作，不要带着”逼着自己赚钱“的心态去赚钱。

如果一个项目不需要成本（这里指金钱成本），可以尽量多尝试，尝试得多了就会慢慢知道自己喜欢、适合哪类项目。

发心地执行并不简单，因为人心总是会变化，这就回到了第一点认识自己。

认识自己不仅要认识当下的自己，还要认识未来的自己，预测自己未来的行为。

# 五、不要封闭，也不要过于开放

记得在刚加入生财的时候，看了很多帖子，眼花缭乱，这个项目想做，那个项目也想做，后来在里面挑了几个却都没有定下心来。

后来觉得脑子太乱，又很久不看生财，不知道最近的一些趋势了。

做项目，不能封闭，封闭会让自己的认知局限，也不要过于开放，互联网的信息太多，什么都接收会扰乱自己的节奏。

所以现在我给自己一个看生财的目标：只看和自己目前状态或在做项目相关的精华帖，偶尔刷风向标。

不知道这种方法对不对，若不对还请各位大佬指教。

# 六、学会正确链接

对于E人来说，也许链接他人是一个自然而然的事情。

但是对于我这个I人来说，链接他人并不容易。

我不知道该说什么，该如何互动。

也曾尝试主动加人或发朋友圈刷存在感，但是现在发现自己本末倒置了。

链接是一个结果，不是一个目标。

当我做到真诚、利他的时候，链接是一个自然产生的结果。

比如我想运营朋友圈，那我就要在朋友圈发一些有价值的东西，而不是发一些无谓的东西刷所谓的存在感。

真诚和利他是前提，相信自己的价值，分享自己的价值，就能收获更大的价值。

而不是为了收获更大的价值，才去做一系列动作。

# 七、保持耐心，正确对待失败

《新三国》中曹操说过这样一句话：“失败不可怕，可怕的是心气败了”。

只要我失败地够多，我就越知道如何去成功。

失败的意义不仅仅是失败本身，探求失败的原因，总结、复盘、改进才是失败的意义。

对自己多一点耐心，对自己的失败多一点耐心，不要急着成功，不要急着赚钱。

欲速则不达，慢即是快。