# 真正有用的内容，其实就那么一两句！我做互联网十几年的经验之谈！

> 来源：[https://bh5pm72xfy.feishu.cn/docx/EZkDdfGwxozlkJxndTCcsaUcnWb](https://bh5pm72xfy.feishu.cn/docx/EZkDdfGwxozlkJxndTCcsaUcnWb)

一转眼，已经做互联网十几年了，今天来讲讲这些年做互联网的心得，好的内容从来不嫌晚。

全文不到5000字，但可能是上百万字内容和十几年互联网经验的总结，涉及认知、流量、产品、转化、写作等多方面知识，请放心食用。

# 关于创业

1.  少做选择，多做尝试！只要试错成本（时间，精力，金钱）在承受的范围内，那就大胆去尝试，试错的成本很低，但是错过的成本很高！

1.  做大事和做小事的难度是一样的，都会消耗你的时间和精力，所以如果决心做事，就要做大事，才能确保未来的收获，配得上你的付出。

1.  自己解决不了的问题，就跳过问题本身，找能解决问题的人

1.  找有结果的人去付费学习，花钱买别人的经验，不要万事都想着自己研究。付费学习是为了降低自己的时间成本和试错成本。自己慢慢摸索看似成本最低，实际上浪费掉的时间和精力远比学费更宝贵，除非你的时间真的一文不值。

1.  高手做生意，从来不看自己手上有什么，而是看做这个生意我需要什么，谁的手上有，怎么去说服这个人和自己合作，做好分钱分名分利，整合好资源即可。

1.  赚钱是场开卷考试，不需要“背诵全文”，大部分答案都是公开的，复制比创新有用多了。

1.  问题就是财富，问题的背后就是用户最真实的需求。赚钱就是在生活中发现问题，创造出一种可以解决这个问题的产品或者服务。比如扫地麻烦，就有了扫地机器人，洗碗太累就有了洗碗机。

1.  商业模式的核心就是产品和流量：

提供一个什么样的产品？卖给什么样的客户？

能给客户带来什么样的价值，或者解决客户什么样的需求？

如何让客户知道你的产品价值？

最后找到最符合产品需求的用户在哪里，去开展推广。

把一个大问题化解成一个一个的小问题，解决起来就容易多了！

1.  尽量做流量型项目，不做平台型项目，找一个利润大，有复购的产品一直卖。

1.  卖就是赚钱最短的路径，尽快让自己成为一个有“商品”可卖的人。有商品卖，你才有努力的方向，以后无论是学习还是其他，都是为了更多的卖出你的商品。

1.  给自己做减法，只做离钱最近的事情

1.  钱能解决的问题，尽量不要亲力亲为

1.  学会用金钱、用成果来衡量自己的成长，而不是用“虽然没赚到钱，但是学到了很多”来安慰自己。对于创业者来说，没赚到钱，那就是失败！在学以致用的基础上，多追求学以致富。

1.  万物皆可为自己所用，不要给自己设限，真正厉害的人都在做资源整合，整合他人的资源、能力为自己所用。

1.  把精力投入到解决具体的目标上

1.  养成用钱换经验和知识的习惯，免费的东西永远是最贵的！

1.  做大事和做小事，花费的精力和时间是一样的，要做有价值的事情，比如写作！

1.  做任何事之前，明确真正的目的，和想要达成的结果

1.  产品、流量、转化，如果在做的事情和这三项无关，说明是在做无用功

1.  提炼客户群体最需要解决的10个大问题，并把每个大问题拆解为10个小问题，得到100个问题，你和你的团队，最该花时间的地方，就是这100个小问题。

1.  所有有搜索框的地方，都是用户真实的需求

1.  以终为始，始终清楚为哪类人群提供什么和多少钱的服务。发现需求-分析需求-验证需求，然后跑通最小MVP闭环（流量-产品-转化）

1.  如果同时追两只兔子，那就会一只都追不到。找到你真正想要做的那件事到底是什么？在正确的方向上，时刻保持专注，同一时间内，重要的事情只有一件。把自己所有的精力和本钱，全部集中在你所做的事情上面。

1.  要选择已经有成功案例的领域来做，不要一砖一瓦从零开始搭建理论，你只需要去做内容，做产品，做变现。

1.  赚钱这回事，真的不复杂，搞清楚3个问题： 产品：先搞清楚，我要卖什么？能给客户创造什么样的价值？ 流量：客户在哪，去哪里可以找到？ 转化：怎么触达用户？用什么话术成交？怎么把产品推广给目标客户？客户来了之后怎么转为付费客户？客户付费后，交付如何让客户满意？

1.  为什么你总是赚不到钱？

1.  你想赚谁的钱？

1.  你能写出10条他的痛点和需求吗？

1.  你能满足他的痛点和需求吗？

1.  你真的确定你写的痛点和需求，是他们最真实的需求吗？

1.  你到底想赚他的钱，还是想解决他们的痛点和问题？

1.  以上五个问题，问一遍自己，应该就知道问题出在哪里了。

1.  以结果为导向，逆向思维需要的步骤，拆解出最小行动单元。

1.  一定要做离钱最近的事情！比如：卖！

1.  想的多了全是问题，做的多了全是答案

1.  项目应该越做越轻松，好的商业模式一定是简单可复制的，最好后面只需要重交付。

1.  不要做大而全，而要做小而精，一定要做垂直细分领域，不然用户来了，你都不知道用户有什么需求。

1.  任何账号的问题，合作分钱就可以解决一半

1.  信息差永远存在，你需要做的就是把合适的产品，在合适的平台，卖给合适的用户！

1.  有门槛从来不是坏事，门槛至少可以过滤掉一半的同行。

1.  尽可能的专注于一个平台，一个定位，快速试错，努力做到极致，千万别什么都想要！

1.  只要满足用户需求，就能赚到钱，你需要做的就是选谁作为付款者，以及怎么打动付款者，这个需求可以是物质需求，也可以是精神需求

1.  想要达到一个目的，一定要做和这个目的指向性一致的事情，然后疯狂的堆执行力，快速试错。

1.  人都是利益驱动的动物，动力不足的时候，就要看这件事背后可以给你带来价值

1.  做有沉淀的事情，不然永远都是从0~1

1.  员工无法替代的部分，别人短时间无法超越的地方，就是你的壁垒

1.  找到属于自己的杠杆，才能利用有限的时间和精力，产生巨大的财富，比如人力杠杆（让别人为你工作，典型案例就是公司），自媒体杠杆（无限放大自己的影响力），资金杠杆（投流、打广告），技术杠杆（RPA自动化、脚本），和复制边际成本几乎为零的产品（软件，知识付费，专利等知识产权），杠杆是改变人生命运最有力的武器！

1.  谁挣钱就向谁学习，谁赚钱就抄谁！

1.  致富最优途径：寻找需求，解决需求，并实现规模化。

1.  把1个号做到月入10万很难，但是把月入3000的号复制30多遍不难，把盈利的事情重复做。

1.  在没有产品的时候，快速找到几个渠道去做代理，卖别人的产品自己相当于就有了产品，用来快速验证项目的逻辑。

# 关于流量

1.  搞流量，就是围绕一个行业的相关关键词，90%释放价值，10%留钩子（最简单的方法就是让客户加你领取赠品，学会免费这个绝招，很难再缺流量）

1.  一个最简化的互联网私域团队，三个人就足够了。一个人负责专门搞流量，一个人负责专门搞成交，一个人负责专门搞售后服务。 负责搞流量，每天专门去生产内容，比如改编文章，改编视频，在内容最后留个钩子，然后重新分发到主流平台上，最后引流到私域（微信或者公众号，首选前者）。 负责搞成交的，每天发朋友圈，发公众号，搞各种营销活动等。 负责售后服务的，就专门给成交的客户解决各种问题，售后服务做得好，二次转化少不了。 如果是个人单干，那就要搞定以上三个人的活，但是每天用来搞成交和售后的时间，一般是比较少的，所以主要时间，就是用来搞流量。甚至可以没有产品，只要专心给需要流量的公司搞流量，谈好分成，一样可以赚的盆满钵满。

1.  账号不重要，重要的是做号的能力，流量也不重要，重要的是流量变现的能力

1.  成年人的世界只有筛选，不教育。不要做教育客户的事情，太累了！宁要1个精准流量，不要100个非精准流量。

1.  项目不重要，流量才重要。找到“产品”以后，每天应该花90%的精力去引流和成交

1.  在做产品的时候，就要想清楚如何获得用户，从一开始就要考虑好营销的事。

# 关于转化

1.  产品的价格，取决于产品在客户心中的价值，与其降价，不如多想想客户为什么不愿意给你付钱？想办法让客户觉得产品值。

1.  搞变现就是围绕一个卖点，不断吆喝自己的成功案例和业务报价。好产品不一定卖得好，但是宣传好的产品，销量肯定不会差。互联网上，即使酒香也怕巷子深，这也是为什么有那么多的劣币驱逐良币的根本原因。

1.  关于售前：尽可能降低用户的决策成本和理解成本，降低下单压力。成交路径要尽可能短，不断做减法，删去所有无效步骤，无效步骤越多，流失客户越多。

1.  商业逻辑是非常简单的，不要想得太复杂，五花八门的技巧容易把自己绕进去了。销售额=流量×转化率×客单价×购买次数，这就是万能的赚钱公式。一切动作要考虑是否围绕这四个要素来做，如果没做，那很有可能你当前在做的是无用功。

1.  如果有新的用户进来，最好趁热打铁转化，等这些人的注意力跑到别的地方去了，你再想拉回来、再想激活就会很难。

1.  再好的产品都不能讨好所有人，只要讨好肯掏钱的就好了。

1.  你觉得有价值≠用户觉得有价值，要想办法让用户感受到你的产品价值。

1.  要从第一个粉丝就开始变现，流量就像是一张门票，有效期内你不用掉，就会变成一张废纸。

1.  能够变现的流量才叫流量，不能变现的流量只能叫做数据。所以一定要用内容，从源头上控制流量的精准度，力求把留住的用户最大限度转化，引流后转化不了，等于浪费精力。

# 关于写作

1.  写一篇文章之前，一定要思考：这篇文章是写给谁看的？他们是否能看懂？对读者能带来什么？对自己能带来什么？内容创作要以结果为导向，不要自嗨。

1.  做内容最好的办法就是IPO模型：输入 - 加工 - 输出。写作的本质，就是对输入的内容，进行思考后的输出。写不出的最大原因就是因为读得少！

1.  有什么难而正确的习惯，并且可以受用一生？阅读、思考、复盘、写作、运动。

1.  要想持续输出内容，就得考虑如何降低内容生产的时间成本与金钱成本，不然再牛逼的人也会被掏干。

1.  爆款内容是可以被批量生产的，内容创作一定要靠爆款模板。

1.  避免精力被浪费在无价值的事情上，大胆设置一个未来你期待的时薪，并严格执行！解决问题的成本低于时薪，那就外包。

1.  太过专业的内容只会吸引同行，要写用户喜欢看的，未来能给你直接或者间接带来收益的内容。

# 其他思考

1.  互联网上80%的知识都是无用的，只有20%的有价值。

1.  学会延迟享受，在花钱之前问自己一句：这笔钱花了还能不能回来？这笔钱买的是资产还是负债？把钱花在资产上才会越花越富！

1.  你每年花多少钱？花多少时间，花多少精力？用在自己的学习和成长上。

1.  定期给自己的工作和生活，做复盘和总结，哪里做的不好，哪里可以做的更好，不断认清自己的不足和优势

1.  不要去关注那些变化的，要去关注那些不变的，能够跨越时间的，才是最值得去投入的！

1.  如果学习不能让自己发生真正的改变，那学习再多又有什么用呢？真正的学习不在于懂得多少道理，而在于自己改变了多少。凡事都以改变和行动为标准，学习才会变得更加有效！

1.  读的多，读的快并不一定是好事，阅读的深度比速度重要，阅读的质量比数量重要，阅读只是最表层的行为，最终目的是通过思考和行动改变自己的行为，要紧紧盯住改变这个最终目标！

1.  只要不涉及你的利益，别人说太阳从西边出来，你都没必要反驳。

1.  学以致用！阅读不是为了记住文章中的所有内容，只要有几个观点能引发自身思考和让自己发生实际行动就足够了！

1.  判断自己是否在浪费时间的方法就是：你是在创造，还是在消费？

1.  99%的问题都有标准答案，一定要学会搜索，这个互联网必备的能力。

1.  一个人的时间精力有限，要把精力放在关键的20%事情上！

# 去码头整点薯条

多数人30岁就已经死了，一直到80岁才埋。

人生并不是一定要去做世俗认为有意义的事，意义都是自己赋予的，吃喝玩乐不等于虚度光阴，吃苦耐劳也不等于意义非凡。

当你焦虑内耗时，请一定要记得，人生只是各种体验的叠加，只要你想，你就可以去做那些看似无意义的事，你的体验就是最大的意义。

就整个人生来讲，快乐比成功重要多了！我的意思是说：不如去码头整点薯条

作者：@铲哥带你飞