# 怎么从零搭建和管理一个“正规军”的销售团队

> 来源：[https://wi1v74w740.feishu.cn/docx/P8eZdlowxoS609xtGecc5umUnmd](https://wi1v74w740.feishu.cn/docx/P8eZdlowxoS609xtGecc5umUnmd)

哈喽大家好，我是许老师，有过两段少儿编程 0-1 的经历，擅长教培的流量销转模型，和销售团队搭建管理，在之前的精华文章中，我提到，不少做培训的圈友，在业务放大时没有节奏感，导致业务一直徘徊不前，除了主观上没有意识到“自己的业务模型不错，可以尽快买量放大”，一直停留在小作坊思维的原因之外，客观上也面临一些困难，比如创始人精力分散，流量卡点没有突破，销转环节太弱，没有可用的销售团队等等，这里尤其有个共性问题，就是怎么确保销转环节的稳定承接。任何培训业务，一旦要放大，就必须构建 流量~销转~交付的自动化运转链条。交付上，是很多老板的舒适区，比较容易搞定，流量渠道上，大家八仙过海各显神通，抖音、小红书、视频号、微信私域、B 站等渠道，跑通一个，都能支撑百万营收以上的业务，打透一个，千万营收不是问题。而流量卡点解决后，销转怎么稳定承接，就变成亟需解决的问题，如果不能有稳定的销转承接，一旦扩量或者投流买量，转化率下滑，最终的总单量、总营收差不多，收益有限而流量成本猛增，就无法进一步放量。而想要稳定的销转承接，就涉及到怎么搭建和管理一个“正规军”的销售团队。

这篇文章就重点聊聊这个话题，文章中会谈到销售团队从零搭建会碰到的各种问题，包括销售怎么招聘，提成比例怎么定，销售sop 怎么搭建、优化，销售的数据化管理等等问题。文章尤其适合之前不了解销售的老板们阅读，希望对你们有一些启发。

废话不多说，进入正文。事在人为，销售的业绩是人打出来的，销转流程也都是由人去具体执行的，先说说怎么招到合适的销售，一个 top 销售的模型是什么样的，以及怎么把他筛出来。

## 一、top销售的能力模型

在招聘销售时，我们主要看候选人是不是具备以下 3 点特质：有目标感、过往业绩优秀、销售能力合格。

有目标感的销售，一般来讲就是指赚钱欲望比较强，有抗压性，候选人如果经济上有压力，是个加分项，销售岗一般来说业绩压力都比较大，收入差别大，能拿多少钱和自己销售能力、努力程度非常正相关，所以有赚钱的动力和压力的人，往往能干得好。一个有赚钱自驱力的销售，管理难度会小非常多，他们能自己管好自己。只要制定有吸引力的提成和激励政策，他们会嗷嗷叫地想办法出业绩，客户有信息及时回、和客户建立好粘性、想各种出单方法、被拒绝后仍然能持续追单，这些都是很难通过 sop 去严格监控的，非常依赖于销售的自驱。

过往业绩优秀，至少是不拉胯，如果过往的业绩普普通通，在上家公司待的时间短（3 个月以内），一般我们就直接 pass 了，这种很可能是上家公司业绩不合格淘汰掉的。销售本身的岗位流动性比较大，所以我们对于稳定性要求不高，但对于之前的工作业绩会比较看重，至少得在平均水平/中位数以上。这里要注意避坑，有些销售在面试时会夸大过往业绩，或者拿其他人的业绩冒充，所以在涉及到业绩时，要判断一下真实性。下面一节会具体展开。

前面两点都满足后，我们会重点考察他的销售能力。这点很多老板担心自己对于销售不是很专业，所以怕看走眼。其实不用太担心，问多了，面多了，自然对于好销售，差销售的能力就有对比了。销售能力可以进一步细化成 挖需能力，服务能力，关单能力，解决异议的能力，对于售卖产品的专业度。这里一定要注意，销售能力不是客服能力，不是客户来了有问必答，专业解答客户问题，而是能掌握主动权，通过不断地提问，判断这个人是不是目标客户，能对客户进行 SAB意向度的分层，能根据不同客户的属性差异化服务，在关单的时候敢要单，在被拒绝的时候能挖掘出客户的真实异议，然后针对性解决，打消客户疑虑。这里的每个销售环节，挖需回访关单等等，都要求销售能恰当地提问，引导整个谈话进程。所以，会答的不一定是好销售，会提问的才是好销售。

## 二、怎么面试和筛选 top 销售

说完我们看重的销售的 3个能力模型，包括有目标感，过往业绩优秀，销售能力合格，我们再看看怎么通过面试把这样的人挑出来。一般面试会设置初面和复面，对于候选人目标感、过往业绩、基础素质的判断一般都会在初面时通过 star 法则的提问完成，如果感觉一般就直接 pass 了，如果感觉还不错，会在复面时，通过角色扮演、情景演练的方式再重点考察候选人的销售基本功、学习能力，判断他入职后是否能快速上手工作。

### 2.1、初面的判断

关于目标感，我们一般会询问候选人面对业绩压力时的表现、期待薪资，基本的经济情况等问题，理想的情况是候选人又有赚钱欲望，同时经济压力还大，这样的候选人往往自驱力非常强，即使没有行业相关经验，也有可能在短期内成为销冠。我们之前招聘过一个候选人，她是做线下的房产中介，和我们做的少儿编程线上教育一点关系没有，按照正常流程基本就 pass 了，但候选人做中介时业绩不错，非常想赚钱，而且每个月必须得有 8000 元以上的收入（不然就入不敷出），这点打动了我们。入职后她非常自驱，一天的电话量能达到3 个小时以上（非完全电销团队，这个电话量很饱和），很快就成长为销冠。对于很多项目来说，销售的基本技巧、产品专业知识、流程都是不难学的，而目标感、自驱力、抗压性这些软性因素对于他后期的业绩表现影响更大。一个想赚钱的销售，和一个只想找份工作糊口的销售，两种人在面试时很容易辨别出来，这里就不多赘述了。

关于候选人之前的业绩表现，上面提到要注意辨别过往的业绩是不是真实可信的。这里有三种方法可以结合使用。

第一种是详细地询问业绩的各项细节数据，个人数据和团队排名等，比如先问每个月的 GMV 产出多少，这个产出在团队里什么水平，排第一名的销售产出多少，再细问承接多少线索，通过什么方式转化，转化周期多久，每次转化率多少，成单多少，客单价多少，通过这几个过程数据一算，也能算出他的GMV 产出值，两个数据可以相互验证。

第二种是询问是否有得过一些荣誉，一般做得好的销售，在之前的公司多多少少都会有一些荣誉，比如新人王，月度销冠，暑期大战 top5 之类的，一般大点的销售团队都会常态化地给销售颁发各种荣誉，所以这也是一个很重要的参考标准。

最后一种方式，就是验证销售的薪资流水，候选人在面试时说自己每个月的业绩多少，再让他介绍下提成制度，就大概知道收入多少，然后让他展示一下自己每个月的收入情况，基本就能对上了。

一般在这个业绩环节，有夸大业绩、说假话的情况，我们会直接 pass 掉，这种原则问题不能妥协，这种不诚信的人入职后一般都会钻各种规则空子，很难管理。

在业绩方面，除了验证真实性之外，我们还会详细询问为什么候选人的业绩能做得比其他人好，具体怎么体现，有哪些独特的方法，这里主要考察候选人的个人优势、复盘总结能力。比如候选人说自己服务好，那么这点有没有数据能表现出来，比如他的及时回复率高，课程的到课完课数据好等等，这种服务是怎么做到精细化的，比如他会给每个客户打标签，或者会非常详细地登记学情表。

又或者有另一种类型的销售，关单能力强，那么他的完课转化率/意向客户转化率 是不是比别人高，他是怎么判断客户的异议是真异议，还是敷衍的借口，他怎么处理客户的异议，怎么把握关单的力度，他处理过的最难的 casse 是什么样的。

在初面的时候，如果一个候选人目标感强，过往业绩也不错，同时还能说出自己哪些地方做得好，表现上也没有明显的硬伤，我们就会进入复面，重点考察候选人的销售基本功，判断他入职后的业绩表现。

### 2.2、复面的情景演练

复面的考察主要通过情景演练来完成。也就是，面试官和候选人分别扮演家长和销售，模拟工作中的真实场景，来看候选人的处理能力。在这个环节，一般面试官都会比较“找茬”“刁难”候选人，就是为了看候选人怎么处理一些工作中会碰到的、难缠的案例，借此考察候选人的销售基本功，灵活变通能力，学习能力等。

我们是做少儿编程教育的，在销售时有电话沟通环节，一般有以下几个情景，体验营开营前的电话挖需，课中回访，课后的关单。在演练时，假设演练电话挖需环节，销售打电话过来时，询问“您好，您是报名了我们的课程吗？”，我们一般回答“不记得了，没印象”，“您现在有时间吗，我了解下孩子的基本情况”，我们答“没时间，我上班呢”类似这样，日常我们会碰到的 50%家长的真实回答，看看对方的处理方式，比如在第一次不能得到有效信息的时候，销售是不是能约定下一次沟通时间，这个就体现了基本功是不是扎实。

再比如，在关单环节，我们会把常见的家长异议抛出来，多次拒绝他，看看他能不能多次要单，怎么通过专业度解决异议。比如我们常见的异议，“我看孩子也没和我说上得怎么样，他兴趣度一般吧，先不报了”，“孩子时间很紧张，现在报了好几门课了，先算了”，“价格挺贵的，能不能便宜点”，“我看你说得挺好，这样吧，我和孩子爸爸再商量一下”。

当然这里每个产品的异议都是不一样的，平时注意总结常见的一些异议，然后可以在面试的时候抛出来，对候选人重点考察，如果他能把这些异议处理好，那么工作后上手的时间，都会快很多。

在情景演练的时候，把握住一个原则，就是到底是谁在主导谈话，如果是销售主导，你的每个流程跟着他走，说明是个不错的销售，如果是你在主导，你抛出一个问题，他回答一下，你再问一个，他再答一个，跟客服一样，说明是不合格的销售。上文提到，会问的才是好销售，在这个环节就能得到非常充分的体现。

经过这么两轮面试，对于候选人的筛选就差不多了，但即使面试流程再完善，也难免有看走眼的时候，所以入职后，我们还设计了规则，“在两期体验营内，如果没有到达团队的平均水平以上，直接淘汰”，同时，每个月我们都会有末位 10%的人员汰换，确保不断有新血液加入，同时销售不断有业绩压力在。

所以对于销售的招聘，我的建议就是大量筛选，严格面试，入职后根据业绩快速淘汰，这样经过每个月不断的招聘、淘汰，就能留下不错的销售了，逐渐把自己从销售环节解放出来。

## 三、销售的提成比例怎么定

前面提到，招销售的时候要大量筛选，很多老板就困惑了，我要个销售简历都挺难的，哪还有空间挑挑拣拣啊，这种情况可能有两个原因，一个是老板在招聘投入的资源和精力不够，这种情况就得加大投入，而不是降低招聘标准；第二个是自己的销售薪酬定得不合理，没有给出一个有吸引力的薪酬区间，吸引不来候选人。这种情况就得根据市场情况调整自己的销售提成、薪酬制度，确保在市面上的竞争力。一般销售的工资都是底薪+提成组成的，底薪只要和市面上平均值看齐就行，销售提成的比例要怎么定呢？每家公司情况都不一样，参考性不大，总不能老板拍脑袋决定吧。正确的做法是，提成比例是计算出来的。

### 3.1、怎么计算出平均提成比例

这里给大家一个计算框架。

首先需要锚定一个销售的平均薪资，这个平均薪资可以参考当地同行业销售的工资水平，比如在西安这个城市，教育行业的销售平均能拿到 9000元，好，那我们想招到更好一点的销售，就得更高，所以我们是按照销售平均工资 12000 去设计提成制度，这样能招到本地中上水平的销售。当地的销售底薪是 4000 元，那我们的平均提成是 8000 元。

第二，老板需要算出每个销售的月均产出，也即贡献 GMV。 GMV=单量✖️客单价 = 每月 leads 量✖️转化率✖️客单价，这个是销售带来的产出。比如客单价 3000元，销售每个月接 750 条 leads，按照转化率 5%来算，月均 GMV=750*5%*3000=112500，这个是一个平均水平的销售带来的产出。

第三，有了以上两个数，提成比例 =（平均工资-底薪）/月均 GMV = 8000/112500 =7%，这个平均的提成比例就算出了。

这里的逻辑是，销售的平均工资需要先对标到当地的市场行情，确保有竞争力，能在当地招到人，有挑人的余地；然后结合自己产品的情况，算出销售的月均产出。如果你在一线城市，平均工资需要更高，或者你产品的产出低，那这里的提成比例就得适当调高，反之就能调低。

### 3.2、分档提成

有了上面的平均提点后，还需要设计分档的提成制度。分档的目的有两个，一、激励优秀销售，优秀的销售收入肯定是不止 1 万的，如果月均产出是 15 万，top 销售有可能做到1.5 倍的产出，对于平均产出以上的部分，要额外激励，让 top 销售的收入比较有竞争力，才能长期的留住他。二、淘汰尾部销售，对于产出很低的销售，要匹配很低的收入，一来降低公司成本，二来也是让尾部销售主动离职。所以，可以设计出几档提点，分档的依据可以按照 GMV 的绝对值，也可以按照每月的目标完成度。 这里要注意，在设计分档时，销售有超额收入时，要匹配更高的收入的提升，比如产出 1.5 倍，给的收入是 1.8倍；而业绩不达标时，收入要更低，比如产出是 0.8 倍时，收入是 0.7 倍。

在设计分档的提成比例时，也是一样的计算方式，先算出要让不同水平的销售的收入达到什么区间，再计算他的平均产出是多少，然后两个数一除，就得到该档位的比例。

下面以平均收入 12000元，产出 112500元，演示一下计算过程。

| 不同水平的销售 | 收入水平 | 提成水平 | 月均产出 | 月均产出值 | 提成比例 |
| top 销售（前 10%） | 平均收入的 1.8 倍 | 17600 | 平均产出的 1.5 倍 | 168750 | 10.43% |
| 中等销售（前 30%） | 平均收入的 1.3倍 | 11600 | 平均产出的 1.2 倍 | 135000 | 8.59% |
| 平均销售 (30-70%） | 平均收入的 1 倍 | 8000 | 平均产出的 1 倍 | 112500 | 7.11% |
| 尾部销售（后 30%） | 平均收入的 0.7 倍 | 4400 | 平均产出的 0.8 倍 | 90000 | 4.89% |
| 淘汰销售（后 10%） | 平均收入的 0.4 倍 | 800 | 平均产出的 0.5 倍 | 56250 | 1.42% |

下面给出一个计算的 excel 表，在填入对应的数值后，平均提成比例和分档提成比例会自动计算出来。有需要的自行下载后调整数值即可。

## 四、销售sop的搭建和优化

有了基本功不错的销售，也制定了有吸引力的提成制度，销售有了做业绩的动力，接下来除了给销售分配线索外，是不是销转的事情就不用管了。好消息是相比之前，至少有专业的人负责销转这个环节了，坏消息是做得还不够，如果想让销转有扩张的能力，还需要建立标准化的销售 sop。这项工作最好从有销售的第一天就要重视和准备起来。假设一个销售月均产出 15 万，那要达到月均产出 100 万的业绩，除了流量扩张外，至少得有 7 个能稳定产出的销售，而要管理 7 个销售，必须得有一套成型的 sop。

想象一下没有标准 sop 的情况，团队里的每个销售都有自己的风格，有的服务好，有的关单能力强，总之每个人各凭本事出业绩，如果来了新销售，就交给一个老销售带，老销售带人的功夫不一而足，有的甚至不愿意带新销售，毕竟教会徒弟饿死师傅的事，也不是没有，新销售成长就很缓慢。而团队要做一些动作的迭代也很难，因为每个人动作不标准，很难衡量效果。

正规军的打法是，我有一套销售的 sop，任何销售进来，都按这套标准 sop 去培训，每个人先固化再优化，先跟着这套 sop，拿到平均的业绩，在执行 sop 的过程中，如果发现有更好的做法，这些做法有更好的数据表现或者客户反馈，我们就吸收他好的点，比如好的关单话术，朋友圈营销内容，把这套 sop 再完善。

那这样的 sop 怎么搭建呢？

最便捷的做法，先借鉴做得好的同行。同行是最好的老师，找几个公司的小伙伴伪装成客户，然后报一下竞品的课程，完整地体验竞品的 sop，从加微后竞品的销售怎么打招呼，到什么时间点通知上课，到上课后发送什么内容，再到怎么关单，话术、物料是什么，朋友圈是什么频率什么内容，把每个互动点、营销点都详细地记录下来，几个小伙伴的内容一整理，一版粗糙的 sop 就出来了。这里要注意，几个小伙伴可以设定不同的角色身份，针对性看竞品是怎么处理的，比如一个小伙伴是扮演话痨妈妈，会主动和对方销售互动；一个小伙伴扮演那种工作很忙，销售发什么都不怎么回复的家长；一个小伙伴常常不准时上课，看看销售会不会提醒。这个过程很类似于，测试的找 bug 环节，测试各种可能的情况，获得更多的信息。有了这版 sop 后，让销售跟着这版 sop 走一遍，然后把过程中碰到的别扭的问题都记录下来，再针对性调优，然后适用于自己公司的第一版 sop 就出来了。

如果你的项目，能参考的竞品不多，只能自己原创的话，那就把销售sop 的框架先搭起来，然后再逐步填充细节。

比如，把销售流程先拆分成 破冰挖需 -- 回访 -- 关单这三个大环节。

首先是破冰挖需，一个 leads 加进来后，先设定基本的招呼话术，这里简单说一下，破冰的话一定要是个封闭性问题，用户很容易就答上的，比如“你是从小红书/抖音看直播 加过来的吗？”或者 “你给我一下你的手机号，我登记一下给你开课”，先让客户主动回你的话，才方便进行下一步；然后挖需的话，目标是判断这个人是不是目标客户，可以设定几个大的问题，必须收集的，比如我们是做少儿编程的，会问以下几个问题，“孩子几年级”，“之前有没有了解或者学过编程？”，“你给孩子报编程体验课，是出于什么目的，是为了锻炼孩子思维还是为了参加科技特长生”，基本上几个问题下来，就能把孩子的情况、家长需求摸清楚。所以这个环节就把自己典型的用户画像，拆成几个问题，收集客户对应的情况。

回访环节的话，最重要的是，搞清楚客户对于产品的体验情况，有没有什么异议，这些异议如果在关单期再暴露出来，会非常难处理，因为那会你要让客户掏钱了，客户的戒备心理会比较强，那会你的各种话术都会让客户觉得，你是为了成交我才说的，可信度就降低了。这个环节最核心的几个问题是，搞清楚客户对于产品的满意度，有没有什么疑虑点，以及初步探查下客户后期的规划，比如我们的问题是“孩子上完课后，对于课程的兴趣度怎么样”，“难度能不能适应”“后面有没有让孩子考级，参加科技特长生的打算”。

关单环节，最重要的是对于各种客户异议的处理方法。首先是对于产品价值的介绍话术，我们的产品有哪些亮点，能解决你哪些问题，需要有一版官方话术，让客户一听就懂，且能打动客户。其次是客户在决策时提出来的各种问题，话术上怎么应对，比如常见的价格异议——“你们这个有点贵啊，能不能便宜点”，时间不合适——“太忙了，没时间学”，还有犹豫派——“我再考虑考虑，这次先不报了”，这些都是关单期的常见问题，那针对这些问题要怎么解答，怎么回答才能找到突破口，解决客户的疑虑，可以不断的总结各种客户的 case，然后组织公司的销冠研讨，碰到这些问题的时候你会怎么解决，再把这些异议和解决方法整理成“百问百答”，可以说关单期会面临的问题，80%都是重复的，把这些问题整理出来，每个销售都能按照上面的方法去执行，就能解决掉很多问题，少丢很多本来能成交的单。

所以如果是搭建 sop 的话，先把和客户互动的这几个大环节，破冰挖需，回访，关单，的一些典型的问题都整理出来，销售就有了沟通的框架，接着再随着客户案例的不断增多，再把这里的每个细节逐步填充好。相比每个销售自由发挥，先有一版能用的 sop，就已经是很大的改进。

除了以上三个环节的私聊环节，销售日常还需要有一些潜移默化的营销，比如朋友圈内容、公众号文章、视频等等。这里，就是把对于促进转化有帮助的内容，比如放大痛点，产品价值说明，学员优秀案例，用户好评，公司实力证明，创始人 IP打造等等不同主题的内容，都做出一些可用的物料，整理到专用的物料库，然后再按照客户体验的时间线，在不同的时间分发，如果销售自己有写了不错的话术，再把这种话术也补充进去，这样一版能打动客户的朋友圈物料素材就来了。

有了一版可用的 sop 后，后续的工作就是不断地优化它。日常我们会组织销售案例研讨、top 销售分享、跨部门的培训等等，还有常态化的对各个动作进行 AB 测试，对比不同动作的结果，只要有更好的话术、物料、流程，我们都会补充到 sop 里面，这样经过一段时间的打磨，这版 sop 就会成为每个销售的业绩宝典。可以说，销售的 sop 完善是一个日拱一卒，功不唐捐的事情，都是日积月累磨出来的。

## 五、销售的日常数据化管理

即使销售的sop 写得再完善，如果没有 100%执行，效果也是大打折扣的。所以除了sop 的搭建外，还需要进行日常的销售动作管理。这里，我们没有采用“人盯人”的管理方式，不会有个人天天盯着你，这个动作做了没，那个做了没，这种方式的管理半径会非常小，而是全部数据化管理，把销售的每一项动作都落地到最终的结果数据上，然后每天盯紧数据的完成情况。

当然了，对于刚刚搭起来的销售团队来说，要做到非常完善的数据监测，有很方便、实时的数据看板是不太现实的。但这种数据化管理的思路是完全可以借鉴的。

比如，在一开始就很重视数据的基建工作，任何动作，凡是能监测的，都要通过工具监测起来，包括销售所有的聊天记录，关单录音，每天的电话通次、通时、会话次数，平均回复时长，销转流程中的直播课的到课数据、完课数据等等。对于一些很难从数据体现的工作，比如客户的挖需情况，关单的聊天情况，我们会让销售把聊天后的情况都整理填写好，登记到学情表，客户关单情况表里，然后进行抽查。还有一种是sop 之外的，即时性动作，比如临时发个朋友圈，我们的做法是销售做完动作后，截图在群里反馈，进行动作的回收检查。

这里的思路是，让销售的每个动作都能主动反馈出来，要么是数据，要么是情况登记，相比一对一地去找每个销售查看进度，这样管理的成本就小很多。

其次是要建立好常态化的数据目标制定，结果复盘的工作机制。标准的做法是早启动，晚复盘。

每天上班时，开一个全员启动会，重点布置当天的工作目标，还可以不定时做销售的优秀案例分享，培训演练等。比如在上课期，每天的到课率，完课率目标多少，关单期，我们每天开会时都会盘点意向客户情况，每个人的关单目标数，同时会做一些关单演练，让销售熟悉各种场景。

晚上的复盘会，回收每个人的数据情况，当天的目标有没有完成。完成的人，皆大欢喜，没有完成的人，一定要有惩罚措施，我们一般的做法是，第二天早点过来加班，把数据补上。只要销售知道没有完成当天目标，第二天要额外加班，就能减少后续的不达标。如果每天不达标也没有什么惩罚，那这种数据管理就形同虚设了。

当然， 布置完目标后，并不是就当甩手掌柜了，团队大一点的时候，都会有一个销售主管，这个主管会当天常态化跟进数据，发现数据落后的伙伴要及时了解情况，进行帮扶。不知道方法的，给方法指导，状态懒散的，及时敲打跟进，确保每一天定下来的目标最后都能如期完成。只要每一天的过程数据目标都达成了，最后的业绩目标一般也能正常完成。

这里重点说一下，销售管理的目标就是用过程的确定性管理，去对抗流量的波动，确保结果的确定性，业绩的稳定性。所以之前大家会听到“中供铁军”“销售铁军”这样的名词，好的正规化的销售管理，和军队的管理真的是差不多的，流程标准，动作到位，结果使命必达。

## 结语

上面洋洋洒洒说了很多，其实只是销售团队一开始搭建时，会碰到的一些问题，当销售团队扩张后，还有更多的难题在后面，比如怎么在流量扩张，leads 质量下降的时候，稳住销售转化率；怎么不断地提升团队小伙伴的专业能力、销售能力；还有，销售的 sop 要不要进行大的迭代，要不要采用体验营的转化方式，要不要采用电销的方式，怎么打磨直播的转化效果，关于这些话题，在这里就不展开了，如果大家碰到销售转化率相关的问题，我们可以在评论区交流讨论，一些共性问题，以后有机会可以单独成篇。

* * *

关于我个人（20240618 更新）

之前：

深耕少儿编程教育7年，深度参与了两家创业公司的 0-1，核桃编程 18 号员工，前教研负责人，从月营收 50 万到年营收 8 亿；火花编程前学科运营总监&销售团队负责人，从 0 到年营收过亿。

现在：

在生财孵化器里，一起做教育培训/IP/知识付费领域的 10X 赋能计划 https://scys.com/form/z27VzfX3?number=27725&timestamp=1718765135690&signature=11fa91ba14993970298a14a88d0c930c3a97f801

其他文章：

借鉴在线教育公司的扩张路径和组织模式，做一个生财商学院，会是个 10X战略吗？（精华）

摆脱小作坊状态，核桃编程从月营收50万到1000万的几点启发（精华）