# 端午节期间，我用RPA抓了小红书19大行业共1629条低粉爆文笔记，希望能给你带来帮助

> 来源：[https://ba79pkphmq1.feishu.cn/docx/Qr1Nd0q3Ro5172xHgiEcHzOUn4g](https://ba79pkphmq1.feishu.cn/docx/Qr1Nd0q3Ro5172xHgiEcHzOUn4g)

圈友们大家好，我是小洛哥，2023.12生财新人一枚，目前主要在探索各种RPA+AI的自动化项目，这也是我第一次在圈里发文。

6月初的时候突然灵光一现，自己折腾RPA也有小半年了，是不是可以尝试输出一些内容了。于是构思了一个根据关键词抓取小红书低粉爆文笔记的RPA应用（下一步可能会通过移动端抓取低粉爆款的商品）。

为了验证成果，端午节这几天夜里电脑基本没关机，一直在跑 RPA ，总计大概跑了3个晚上。抓了小红书19大行业，共1629条低粉爆文的笔记，包含全部内容、数据及图片或视频内容希望能够给大家带来帮助。

至于这些低粉爆文的笔记有什么用，这个就仁者见仁智者见智了，可随意自取、自用。

对于我来说，小红书刷多了只会推一些我“感兴趣”的笔记给我，但外面更多的赛道是否有机会是很难留意到的，偶尔看一下可能会迸发出一些不错的灵感或者发现新的机会点。同时对于自己正在专注的赛道，也可以更轻松的搜集对标笔记的内容。

* * *

对这个过程如何实现不感兴趣的可以跳过后面的内容。

直接看数据：

* * *

## 一、关键词选择

因为是带有一定实验性质的采集，所以第一想法是找当前小红书的热门关键词去采，这样也能让抓到的数据更有价值。可惜没有找到相应的词库，市面上更多的是根据核心词去挖掘长尾词。

正好看到小红书的营销平台上有一批官方出的行业月报，打开一看涉及19个行业，每个行业都有一些热搜词、上升词。遗憾的是看到最新的月报是2024年2月份的，时效性有些低了，但对于某些时效性要求不高的行业应该还是有一些用处的。

所以我下载了19个行业的报告，每个行业中手动选择了我认为有代表性的10个关键词（尽量长尾、尽量多维度、尽量多细分），一共200个热门关键词（其中3C行业小品类太多，选了20个词），想看看能抓到多少低粉爆文笔记。

当然，也有很多关键词，最终也无法爬取到「低粉爆文」的笔记。

## 二、抓取标准

在PC上抓取小红书笔记，一次搜索（即滑动页面到底部能展现的最大笔记数）时能够呈现220条笔记。但这些笔记究竟哪些可以称之为低粉爆文，需要一个精确的标准，而且每个行业的「低粉爆文」标准可能并不相同。标准过高，抓不到数据，标准过低，就达不到精选的效果。

经过多次尝试，我最终选取了笔记点赞＞1000，博主粉丝＜1000，作为采集标准。这样通常下来每个关键词，一次搜索大概能抓到2-20条笔记，这样叠加上 10 个关键词，每个行业都能有百条左右的精选低粉爆文。

并且还是因为有一定的实验性质，所以就部分行业了，全部按照这个标准来。

## 三、抓取流程（RPA 主要思路）

*   读取关键词、抓取标准列表（要抓取的关键词和标准我在表格上列为参数，后续调整方便）

*   循环上述关键词，在小红书主页搜索，选择筛选标准

*   上述页面循环滚动，同时抓取搜索结果的笔记数据（笔记/博主地址，点赞数，）

*   循环上述抓取到的笔记数据，剔除掉不符合点赞数要求的数据

*   对符合点赞数要求的笔记数据，进入博主主页查询粉丝数

*   查询后对符合粉丝数要求的笔记数据，进入笔记详情页抓取全部（标题内容、赞评藏、图片视频地址）

*   图片部分需单独处理，抓取到图片的网络地址后，需要先下载到本地才能再进行嵌入到飞书表格。

*   将上述抓取到的数据推送到飞书表格

* * *

以上就是本次的全部内容，希望能够给你带来帮助。